---
title: 'Атрибут типа «Модель»'
kbId: 5149
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5149'
updated: '2025-12-25 12:42:38'
---

# Атрибут типа «Модель»

## Свойства атрибута

Атрибут типа «**Модель**» содержит одну или несколько ссылок на элементы корпоративной архитектуры, хранящиеся в **[шаблоне модели][model_templates]**. Ссылка представляет собой уникальный идентификатор элемента (записи в шаблоне модели).

Атрибут типа «**Модель**» используется для установления связей между:

- любыми шаблонами с шаблонами моделей;
- шаблонами моделей.

Помимо **[общих свойств][attribute_common_properties]** для атрибута типа «**Модель**» предусмотрены перечисленные ниже свойства.

- «**Связанный шаблон**» — укажите **[шаблон модели][model_templates]**, на который будет ссылаться данный атрибут.

  - «**Взаимная связь с атрибутом**» — при необходимости выберите или создайте **в связанном шаблоне** атрибут, в котором будут автоматически сохраняться ссылки на связанные записи из текущего шаблона (этот раскрывающийся список отображается после выбора связанного шаблона).

    - «**Не используется**» — взаимная связь атрибутов не установлена (этот пункт выбран по умолчанию).
    - «**С имеющимся**» — выберите атрибут, связанный с текущим шаблоном, но не используемый в других взаимных связях.
    - «**С новым**» — создайте новый атрибут, указав его **название** и **системное имя**.
    - Чтобы новый атрибут мог ссылаться на несколько записей из текущего шаблона, установите для него флажок «**Хранить несколько значений**».

    Примечание

    Атрибут для взаимной связи имеет такой же тип, что текущий шаблон: **[Запись][attribute_record]**, **[Аккаунт][attribute_account]**, **[Модель][attribute_model]**, **[Роль][attribute_role]** или **[Организационная единица][attribute_organizational_unit]**.

    Взаимная связь атрибутов позволяет в записях связанного шаблона обращаться к записям из текущего шаблона. См. [пример использования](#example).
- «**Формат отображения**» — выберите способ отображения значений атрибута:

  - «**Гиперссылка**» — гиперссылка, при нажатии на которую осуществляется переход:
    - если гиперссылка ведет на **группу процессов**, происходит **переход на диаграмму бизнес-способностей**;
    - если гиперссылка ведет на **процесс** или **встроенный подпроцесс**, происходит \**переход на диаграмму процесса*;
    - если гиперссылка ведет на **элемент диаграммы**, то происходит **переход на диаграмму**, где данный элемент находится, при этом **элемент выделяется**.
  - «**Простой текст**» — текст с наименованием элемента корпоративной архитектуры.
- «**Хранить несколько значений**» — установите этот флажок, чтобы в атрибуте можно было хранить ссылки на несколько архитектурных элементов (сформируется связь «один ко многим»).
- «**Вычислять автоматически**» — установите этот флажок, чтобы значение атрибута вычислялось во время работы приложения. См. «**[Вычисляемые атрибуты][attribute_calculated]**».

Операции с атрибутом типа «Модель»

Атрибут типа «**Модель**» аналогичен **[атрибуту типа «Запись»][attribute_record]**, поэтому с ним можно выполнять такие же операции:

- вычислять автоматически с помощью формул и языка N3;
- использовать в выражениях и сценариях;
- отображать значение в виде простого текста или гиперссылки.

Это позволяет, например, динамически определять связи между процессами.

## Примеры использования

Создание связи между шаблоном записи и шаблоном модели процессов

**Конфигурация приложения**

- Диаграмма процесса *«Оформление заявок»* в шаблоне модели *«Процессы»* определяет процессную архитектуру приложения.
- В приложении имеется шаблон записи *«Заявки»*.
- Атрибут *«Родительский процесс»* в шаблоне записи *«Заявки»*:
  - **тип данных: модель**
  - **Связанный шаблон модели**: *Процессы*.
  - \*\*Формат отображения: гиперссылка.
  - **Хранить несколько значений**: флажок снят.

**Результирующее поведение**

1. В шаблоне записи *«Заявки»* создана запись *«Ремонтные работы»*.
2. В записи *«Ремонтные работы»* в поле *«Родительский процесс»* отображается ссылка на диаграмму процесса *«Оформление заявок»*.
3. При переходе по гиперссылке открывается диаграмма процесса *«Оформление заявок»*.

Вычисление коллекции элементов, связанных с текущим через поток

**Конфигурация приложения**

- - **тип данных: модель**
  - **Связанный шаблон модели**: *Процессы*
  - **Хранить несколько значений**: флажок установлен
  - **Вычислять автоматически**: флажок установлен
  - **Вычисляемое значение**: выражение на языке **N3**, возвращающее коллекцию элементов, связанную с текущим элементов через поток:

  В шаблоне модели *«Процессы»* создан атрибут *«Связанные процессы»*:

  ```
  @prefix element: <http://comindware.com/ontology/version/element#>.
  @prefix type: <http://comindware.com/ontology/version/element/type#>.
  @prefix version: <http://comindware.com/ontology/version#>.
  @prefix source: <http://comindware.com/ontology/version/element/source#>.
  @prefix target: <http://comindware.com/ontology/version/element/target#>.

  {
      ?version version:element ?item.
      ?version version:element ?flow.
      ?flow element:type type:Flow.
      ?flow source:id ?source.
      ?flow target:id ?target.
      or {
          ?source == ?item.
          ?target -> ?value.
      } or {
          ?target == ?item.
          ?source -> ?value.
      }.
  }

  ```

**Результирующее поведение**

1. На диаграмме бизнес-способностей созданы два процесса, соединённые потоком данных: *«Оформление отпусков»* и *«Выплата отпускных»*.
2. В свойствах процесса *«Оформление отпусков»* в атрибуте *«Связанные процессы»* отображается гиперссылка на процесс «Выплата отпускных».
3. В свойствах процесса *«Выплата отпускных»* в атрибуте *«Связанные процессы»* отображается гиперссылка на процесс *«Оформление отпусков»*.
4. При нажатии гиперссылок отобразятся диаграммы соответствующих процессов.

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Шаблоны моделей][model_templates]\_
- [Общие свойства атрибутов][attribute_common_properties]
- [Атрибут типа «Запись»][attribute_record]
- [Атрибуты. Определения, типы, настройка, архивирование, удаление][attributes]
- [Вычисляемые атрибуты][attribute_calculated]

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
