---
title: 'Отправка уведомлений с помощью Telegram. Пример: настройка подключения, пути передачи данных, сценария, приложения и Telegram-бота'
kbId: 5321
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5321'
updated: '2026-06-20 22:49:47'
---

# Отправка уведомлений с помощью Telegram. Пример: настройка подключения, пути передачи данных, сценария, приложения и Telegram-бота

## Введение

В этой статье представлен пример настройки **Comindware Platform** для отправки пользователю сообщений в Telegram.

## Прикладная задача

Требуется отправлять пользователю сообщение в Telegram с текстом из поля *«Сообщение»* на форме по нажатию кнопки *«Отправить в Telegram»*.

## Настройка приложения

1. Создайте приложение *«Интеграция с Telegram»*.
2. Создайте шаблон записи *«Уведомления»* в приложении *«Интеграция с Telegram»*.
3. Создайте атрибуты *«ID чата»* и *«Сообщение»* типа «**Текст**» в шаблоне *«Уведомления»*.
4. Создайте в шаблоне *«Уведомления»* кнопку *«Отправить в Telegram»* со следующими свойствами:

   - **Контекст кнопки:** **Запись**
   - **Тип кнопки:** **Вызвать событие «Нажата кнопка»**
   - **Результат выполнения:** **Обновить данные**
5. Поместите на основную форму шаблона *«Уведомления»* атрибуты *«ID чата»* и *«Сообщение»* и кнопку *«Отправить в Telegram»*.

## Инициализация бота в Telegram

1. В мессенджере Telegram откройте чат [@BotFather](https://t.me/BotFather).
2. В чате введите команду `/start`.
3. Введите команду `/newbot`.
4. Введите имя нового бота. Имя бота должно заканчиваться на слово `bot`, например: `example_bot`.
5. В чате отобразится сообщение со ссылкой на чат с ботом (например, `t.me/example_bot`) и токеном бота вида `XXXX:XXXXX`.
6. Запишите токен бота.
7. Перейдите в чат созданного бота, введите команду `/start` и любое сообщение, чтобы активировать его.
8. В адресную строку браузера введите строку `https://api.telegram.org/bot<Токен:бота>/getUpdates`, заменив `<Токен:бота>` на фактический токен вашего бота.
9. В браузере отобразится сообщение вида:

   ```
   {"ok":true,"result":[{"update_id":XXXXXXXX, "message":{"message_id":4,"from":{"id":1234567890,"is_bot":false,"first_name":"User Name","username":"username","language_code":"en"},"chat":{"id":1234567890,"first_name":"User Name","username":"username","type":"private"},"date":1717687196,"text":"chatid"}}]}
   ```
10. Найдите в этом сообщении идентификатор чата вида `"from":{"id":1234567890` или `"chat":{"id":1234567890`, где цифры — это идентификатор чата вашего бота.
11. Настройте подключение к Telegram с использованием полученных ключа и ID чата.

## Настройка подключения к Telegram и пути передачи данных

1. Откройте страницу «**Администрирование**» – «**Инфраструктура**» – «**Подключения**».
2. В меню «**Создать**» выберите пункт «**Подключения REST и OData**» – «**Отправка HTTP-запросов**».
3. Настройте подключение следующим образом:

   - **Системное имя:** `telegram_send_connection`
   - **Описание:** *Подключение к Telegram*
   - **URI:** `https://api.telegram.org/bot<Токен:бота>` — замените `<Токен:бота>` на токен своего Telegram-бота
   - **Формат данных:** **JSON**
   - **Кодировка данных:** **UTF-8**
   - **Тип аутентификации:** **отсутствует**
   - Остальные свойства оставьте без изменений.
4. Откройте приложение *«Интеграция с Telegram»*.
5. На странице администрирования приложения выберите пункт «**Пути передачи данных**».
6. В списке путей передачи данных в меню «**Создать**» выберите пункт «**Подключения REST и OData**» – «**Отправка HTTP-запросов**».
7. Настройте путь передачи данных следующим образом:

   **Основные свойства**

   - **Подключение:** *Подключение к Telegram*
   - **Системное имя:** `telegram_send_route`
   - **Описание:** *Передача данных в Telegram*

   **Атрибуты сообщений**

   - **Тип сообщения:** **отправка HTTP-запросов**
   - **Запрос:**

     | Системное имя | Тип |
     | --- | --- |
     | `chat_id` | **Строка** |
     | `text` | **Строка** |
   - **Ответ:** оставьте таблицу пустой
   - **Ответ с ошибкой:** оставьте таблицу пустой

   **Интеграция**

   - **Метод запроса:** `POST`
   - **Шаблон пути запроса:** `sendMessage` — метод API Telegram для отправки сообщений боту
   - **Атрибуты для сериализации в тело запроса:** `chat_id,text` — перечислите через запятую атрибуты из таблицы «**Запрос**». Имена этих атрибутов предопределены спецификацией API Telegram.
   - **Атрибуты для сериализации ответа без ошибки** и **ответа с ошибкой:**

     | Путь к атрибуту | Выражение на языке запросов |
     | --- | --- |
     | `$` | `$` |

     Примечание

     Символ `$` в атрибутах для сериализации ответов означает передачу всех данных ответа в переменные для успешного ответа и ответа с ошибкой, указанные в [действии «**Отправить сообщение**» в сценарии](#telegram_send_notification_send_message_action).

   Остальные свойства оставьте без изменений.

## Настройка сценария

1. В приложении *«Интеграция с Telegram»* создайте сценарий *«Отправка уведомления»*, выбрав **контекст выполнения** «**От имени системы**».
2. В конструкторе сценария настройте событие *«Нажатие кнопки»* следующим образом:

   - **Контекстный шаблон:** *Уведомления*
   - **Кнопка:** *Отправить в Telegram*
3. Добавьте и настройте действие «**Изменить значения переменных**»:

   - **Операция со значениями переменных:** **Заменить**
   - **Набор переменных:** `body`
   - **Таблица переменных:**

     | Имя переменной | Значение |
     | --- | --- |
     | `text` | **Атрибут:** *Сообщение* |
     | `chat_id` | **Атрибут:** *ID чата* |
4. Добавьте и настройте действие «**Отправить сообщение**»:

   - **Подключение:** `telegram_send_connection`
   - **Путь передачи данных:** `telegram_send_route`
   - **Переменная с сообщением:** `body`
   - **Переменная для успешного ответа:** `response`
   - **Переменная для ответа с ошибкой:** `error_response`

## Тестирование бота

1. Создайте запись в шаблоне *«Уведомления»*.
2. В поле *«ID чата»* введите [ID чата своего бота](#telegram_send_notification_chat_id).
3. В поле *«Сообщение»* введите любой текст.
4. Сохраните запись.
5. Нажмите кнопку *«Отправить в Telegram»*.
6. В чате вашего бота должно прийти сообщение, отправленное с формы.

## Связанные статьи

- [Solution API](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5333)
- [Кнопки. Определения, настройка, удаление](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5728)
- [Подключения. Определения, типы, создание, настройка, удаление](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5303)
- [Пути передачи данных. Определения, типы, создание, настройка, удаление](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5302)
- [Сценарии. Определения, создание, настройка, использование](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5654)