---
title: 'Мобильное приложение. Использование'
kbId: 5090
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5090'
updated: '2025-09-30 16:37:54'
---

# Мобильное приложение. Использование

## Введение

Для **Comindware Platform** доступно мобильное приложение **Comindware Mobile**.

**Comindware Mobile** предназначено для использования готовых настроенных приложений на основе **Comindware Platform**.

С помощью **Comindware Mobile** можно:

- заполнять формы;
- работать с записями;
- выполнять задачи;
- просматривать таблицы;
- искать данные;
- сканировать QR-коды и NFC/RFID-метки;
- прикреплять файлы;
- просматривать рабочий стол и информационные страницы (дашборды);
- получать push-уведомления о задачах и обсуждениях.

Все изменения данных автоматически синхронизируются между **Comindware Mobile** и веб-версией **Comindware Platform**.

Совет

Для оптимального использования **Comindware Mobile** рекомендуется:

- регулярно проверять наличие обновлений **Comindware Mobile**;
- разрешить push-уведомления в настройках мобильного устройства;
- использовать стабильное подключение к интернету для надёжной синхронизации данных с веб-версией **Comindware Platform**.

Внимание!

**Comindware Mobile** не позволяет настраивать административные параметры **Comindware Platform**, а также редактировать приложения, шаблоны, атрибуты, формы, таблицы и т. п.

Такую настройку следует осуществлять с помощью веб-версии **Comindware Platform**.

## Первый вход в Comindware Mobile

1. Запустите **Comindware Mobile**.
2. На странице входа укажите **адрес сервера Comindware Platform**, например:

   ```
   <your-host>
   ```
3. Укажите **эл. почту или имя пользователя**.
4. Укажите **пароль**.
5. Нажмите кнопку «**Войти**».
6. Если для вашего аккаунта включена двухфакторная аутентификация, то после входа вам будет отправлено письмо с кодом подтверждения. Введите полученный код из четырёх цифр в течение 5 минут после его отправки.

   Логика двухфакторной аутентификации

   Если для аккаунта включена двухфакторная аутентификация, код подтверждения потребуется вводить каждый раз после ввода пароля к **Comindware Mobile**.

   См. *«[Двухфакторная аутентификация. Настройка](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4652)»*.
7. После входа и прохождения двухфакторной аутентификации задайте подтвердите код доступа из четырёх цифр. Этот код доступа будет использоваться для последующего входа в **Comindware Mobile** вместо ввода имени пользователя и пароля. Чтобы изменить код доступа, выберите в меню навигации пункт «**Сменить код доступа**».
8. Отобразится **[Главная](#mobile_app_use_home)** страница.

Внимание!

**Comindware Mobile** не позволяет создавать новые аккаунты и выполнять самостоятельную регистрацию.

Можно использовать только имеющиеся аккаунты, настроенные в веб-версии **Comindware Platform**.

## Добавление авторизованного аккаунта

1. Запустите **Comindware Mobile**.
2. Если вы ранее выполнили вход, в панели навигации выберите пункт «**Выйти**».
3. Отобразится страница выбора аккаунта.
4. Нажмите кнопку «**Добавить аккаунт**».
5. Выполните [вход](#mobile_app_use_login) в новый аккаунт.

## Удаление авторизации аккаунта

1. Запустите **Comindware Mobile**.
2. Если вы ранее выполнили вход, в панели навигации выберите пункт «**Выйти**».
3. Отобразится страница выбора аккаунта.
4. Проведите влево по строке аккаунта, авторизацию которого требуется удалить.
5. Нажмите кнопку «**Удалить**».

## Просмотр Рабочего стола *‌*

Наличие рабочего стола

Рабочий стол может отсутствовать в зависимости от конкретной конфигурации приложения и сервера **Comindware Platform**.

1. Нажмите кнопку «**Главная**» *‌*, если она имеется, или выберите пункт «**Рабочий стол**» в меню навигации.
2. Отобразится **Рабочий стол**. См. *«[Рабочий стол. Использование](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4823)»*.

Настроить **Рабочий стол** можно с помощью веб-версии **Comindware Platform**. См. *«[Рабочий стол. Настройка](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4813)»*.

## Навигация *‌*

1. Нажмите кнопку *‌* в верхнем левом углу.
2. Отобразится панель навигации.
3. Выберите требуемую страницу.
4. Чтобы перейти к предыдущей странице, нажмите значок *‌* в верхнем левом углу. Эта функция доступна только на мобильных устройствах (отсутствует в мобильных браузерах).
5. Если отображаются карточки или таблица, нажмите значок *‌* в верхнем правом углу, чтобы настроить представление. См. *«[Просмотр карточек и таблиц](#mobile_app_use_cards)»*.

Настроить панель навигации, а также мобильной нижней навигации можно в веб-версии **Comindware Platform**. См. *«[Панель навигации. Настройка](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4809)»*.

## Поиск данных *‌*

**Comindware Mobile** позволяет искать записи по значениям полей (атрибутов) и именам файлов, прикреплённых к записям.

1. Нажмите кнопку «**Поиск**» *‌*.
2. Введите в поле поиска искомый текст.
3. Отобразится список всех записей, где было найдено искомое слово.
4. Выберите вкладку «**Поля**».
5. Отобразится список записей, в которых были найдены искомые слова.
6. Выберите вкладку «**Файлы**».
7. Отобразится список записей с прикреплёнными файлами, имена которых содержат искомые слова.

## Сканирование QR-кодов *‌*

Доступ к камере

Для сканирования QR-кодов необходимо разрешить **Comindware Mobile** доступ к камере в настройках мобильного устройства.

Логика сканирования QR-кодов и NFC/RFID-меток

С помощью функции «**QR-код**» можно считывать гиперссылки на страницы, задачи, формы и таблицы, имеющиеся на сервере **Comindware Platform**, на который выполнен вход.

Чтобы считать гиперссылку на внешний ресурс (например, веб-страницу), эта ссылка должна присутствовать в панели навигации для текущего пользователя. См. *«[Панель навигации. Настройка](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4809)»*.

1. Нажмите кнопку «**QR-код**» *‌*.
2. Разрешите использование камеры для **Comindware Mobile**.
3. Наведите камеру на QR-код.
4. Откроется страница, на которую ссылается QR-код.

## Сканирование NFC/RFID-меток *‌*

При использовании **Comindware Mobile** на специализированных устройствах можно считывать считывать NFC/RFID-метки, содержащие гиперссылки, аналогично сканированию QR-кодов.

1. Нажмите кнопку «**QR-код**» *‌*.
2. Разрешите доступ к NFC-сканеру для **Comindware Mobile**.
3. Поднесите устройство к NFC/RFID-метке.
4. Откроется страница, на которую ссылается метка.

## Просмотр уведомлений *‌*

Наличие кнопки уведомлений

Кнопка «**Уведомления**» может отсутствовать в зависимости от конкретной конфигурации приложения и сервера **Comindware Platform**.

1. Нажмите кнопку «**Уведомления**» *‌*.
2. Откроется вкладка «**События**», и отобразится список уведомлений. Непросмотренные события будут выделены цветом.
3. Введите значение в поле «**Поиск**» для фильтрации событий.
4. Перейдите на вкладку «**Обсуждения**».
5. Откроется список обсуждений, в которых участвует пользователь. Непросмотренные обсуждения будут выделены цветом.
6. Введите значение в поле «**Поиск**» для фильтрации обсуждений.
7. Чтобы удалить все уведомления, нажмите кнопку «**Очистить**» в верхнем правом углу.

Push-уведомления

**Comindware Mobile** может выводить push-уведомления, которые позволяют оперативно узнавать о новых задачах и сообщениях, даже когда приложение не открыто.

Для получения push-уведомлений необходимо разрешить их при установке **Comindware Mobile** и в настройках мобильного устройства.

## Просмотр карточек и таблиц

Списки записей в **Comindware Mobile** могут отображаться в виде в виде карточек (по умолчанию) и таблиц. См. *«[Карточки. Использование](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4820)»* и *«[Таблицы. Использование](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4815)»*.

1. Откройте требуемый список (таблицу).
2. Нажмите троеточие *‌* в верхнем правом углу.
3. Выберите требуемое представление записей: «**Таблица**» *‌* или «**Карточки**» *‌*.

### Сортировка

1. Нажмите троеточие *‌* в верхнем правом углу.
2. Выберите пункт «**Сортировка**» *‌*.
3. Отобразится всплывающее меню сортировки.
4. Выберите поле карточки (столбец таблицы) для сортировки записей по нему.
5. Закройте всплывающее меню.
6. Список записей будет отсортирован заданным образом.

### Настройка внешнего вида

1. Нажмите троеточие *‌*.
2. Выберите пункт «**Внешний вид**» *‌*.
3. Отобразится страница настройки внешнего вида.
4. Выберите поля карточки (или столбцы таблицы), которые должны отображаться.
5. Выберите количество карточек или строк, которое должно отображаться на одной странице.
6. Нажмите значок *‌* в верхнем левом углу.
7. Список записей будет отформатирован заданным образом.

### Фильтрация и группировка

1. Нажмите троеточие *‌*.
2. Выберите пункт «**Фильтры и группировка**» *‌*.
3. Отобразится страница настройки фильтрации записей.
4. Выберите поле карточки (столбец таблицы).
5. Настройте фильтрацию и группировку для этого поля (столбца)
6. Нажмите значок *‌* в верхнем левом углу.
7. Список записей будет отфильтрован заданным образом.

## Просмотр записей

1. Откройте запись или задачу, выбрав её карточку или строку в таблице.
2. Отобразится форма записи.
3. Чтобы перейти к определённой области записи, нажмите её название вверху страницы.
4. Заполните поля формы, если требуется.
5. Нажмите кнопку «**Сохранить**».
6. При необходимости перейдите к [обсуждению записи](#mobile_app_use_discussion).

## Обсуждение записей

См. также *[подробные инструкции по использованию обсуждений](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4818)*.

1. Откройте запись (форму или задачу).
2. Нажмите значок *‌* в верхнем правом углу или в меню *‌*.
3. Отобразится обсуждение для данной записи.
4. Введите текст сообщения под обсуждением.
5. Чтобы прикрепить файл, нажмите значок *‌*.
6. Выберите файл из галереи или сделайте фото с помощью камеры.
7. Нажмите кнопку «**Отправить**».

## Связанные статьи

- *[Карточки. Использование](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4820)*
- *[Карточки. Настройка](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4799)*
- *[Таблицы. Использование](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4815)*
- *[Обсуждения. Использование](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4818)*
- *[Обсуждения. Настройка](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4818)*
- *[Панель навигации. Использование](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4824)*
- *[Панель навигации. Настройка](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4809)*
- *[Рабочий стол. Использование](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4823)*
- *[Рабочий стол. Настройка](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4813)*
- *[Страница «Мои задачи». Использование](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4825)*
- *[Двухфакторная аутентификация. Настройка](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4652)*