---
title: 'Зациклился процесс — что делать?'
kbfTitle: 'Зациклился процесс — что делать?'
kbId: 5056
tags:
  - диаграммы процессов
  - зацикливание
  - ошибки
  - процессы
  - устранение неполадок
hide: tags
---

# Зациклился процесс — что делать? {: #process_stuck }

## Описание проблемы {: #process_stuck_intro }

**{{ productName }}** позволяет строить очень гибки бизнес-процессы.

В частности, можно настроить вариативность шагов с помощью развилок «**и**» и «**или**», циклический запуск процессов, таймер на любом шаге процесса.

При некорректной настройке развилки, вызова процесса или таймера есть риск зацикливания процесса.

Что делать, если процесс опубликовали и запущен, после чего он зациклился?

## Решение {: #solution }

1. Первым делом, определите причину зацикливания процесса.
2. Откройте историю процесса и определите, что явилось причиной зацикливания: таймер, развилка, подпроцесс.
3. Если проблема в таймере (например, он был по ошибке выставлен на минимальный срок), поменяйте его настройку.
4. Если проблема заключается в развилке, измените условие в «**Дополнительных свойствах**» развилки.
5. Если проблема в подпроцессе, перейдите к свойствам подпроцесса и проверьте конфигурацию его запуска (возможно, вместо запуска по текущим записям каждый раз создаются новые, или наоборот, запускается процесс по текущим записям, которых неограниченное количество).
6. После устранения причины зацикливания заново опубликуйте процесс.
7. Чтобы удалить ошибочные записи из шаблона, выполните следующие шаги:

   - Откройте **шаблон записи**.
   - Перейдите на вкладку «**Таблицы**».
   - Настройте таблицу «**Все записи**».
   - Добавьте кнопку «**Удалить**» в область кнопок таблицы.
   - Перейдите к списку экземпляров шаблона записи.
   - Поставьте флажок у записей, которые требуется удалить.
   - Нажмите кнопку «**Удалить**».

8. Чтобы остановить экземпляры процесса, выполните следующие шаги:

   - Откройте **шаблон процесса**.
   - Перейдите к списку экземпляров шаблона процесса.
   - Поставьте флажок у экземпляров процесса, которые требуется остановить.
   - Нажмите кнопку «**Остановить процесс**».

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Шаблон процесса][process_templates]
- [Использование диаграммы экземпляра процесса][process_diagram_view_instance]
- [Диаграмма процесса. Определения, редактирование, публикация][process_diagram]
- [Шаблон записи][record_templates]
- [Таблицы. Настройка][table_configure]
- [Отладка формул, выражений N3, сценариев и C#-скриптов][expression_debug]

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
