---
title: 'Перестала открываться таблица (ошибка Object reference…)'
kbTitle: 'Перестала открываться таблица (ошибка «Object reference not set to an instance of an object»)'
kbId: 5049
tags:
  - API
  - конфигурация
  - ошибки
  - таблицы
  - устранение неполадок
hide: tags
---

# Перестала открываться таблица (ошибка Object reference…) {: #table_open_error }

## Описание проблемы {: #table_open_error_intro }

Если у пользователя или у нескольких пользователей перестала работать таблица, которая раньше работала: таблица не открывается и отображается оповещение об ошибке «**Object reference not set to an instance of an object**», то, вероятно, возник конфликт персональной настройки таблицы и системной настройкой таблицы. Возможно, были внесены какие-либо изменения в системную настройку таблицы, например, удален атрибут, на который был настроен фильтр в персональной конфигурации таблицы.

## Решение {: #solution }

Данную проблему можно попробовать устранить путем удаления персональной конфигурации таблицы, где возникла ошибка.

Внешний вид таблицы для конечного пользователя, таким образом, будет возвращён к настройкам по умолчанию.

1. Перейдите к API **{{ productName }}**, введя после доменного имени сайта `/docs`.
2. Выберите пункт «**System Core Api**».
3. Выберите метод «**Ontology**» — «**GetReferences**».
4. В поле запроса введите идентификатор таблицы и нажмите кнопку «**Try it out!***».
5. Должен отобразиться список всех персональных конфигураций указанной таблицы.
6. Найдите персональную конфигурацию таблицы, созданную пользователем, у которого возникла ошибка. 
7. Выберите метод «**Ontology**» — «**GetAxioms**».
8. В поле запроса введите идентификатор персональной конфигурации таблицы и нажмите кнопку «**Try it out!**».
9. Должна отобразиться информация по каждой указанной персональной конфигурации таблицы.
10. Повторяйте шаги 7-8, пока не найдёте персональную конфигурацию таблицы, созданную требуемым пользователем.
11. После определения персональной конфигурации, которую требуется удалить, выберите метод «**Ontology**» — «**Remove**».
12. В поле запроса введите идентификатор персональной конфигурации таблицы и нажмите кнопку «**Try it out!**».

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Общие сведения об API {{ productName }}][api_intro]
- [Методы System Core API][api_system_core]

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
