---
title: 'Интеграция Comindware Platform с внешними системами. Общие рекомендации'
kbId: 5091
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5091'
updated: '2025-12-11 13:14:25'
---

# Интеграция {{ productName }} с внешними системами. Общие рекомендации

## Определения

**Интеграция** — это процесс, который обеспечивает автоматизированное взаимодействие **{{ productName }}** с внешними системами для обмена данными и синхронизации процессов.

Интеграция позволяет решать такие бизнес-задачи, как синхронизация данных с CRM и ERP-системами, отправка уведомлений в мессенджерах, взаимодействие с чат-ботами, обмен данными с оборудованием и т. д.

Для реализации интеграции можно использовать REST API, OData, встроенные и заказные адаптеры.

## Использование сервисов третьих сторон

### Ответственность за использование сервисов третьих сторон

Партнёры, конечные пользователи и лицензиаты **Comindware** в полном объеме принимают на себя все риски и ответственность за интеграцию, включение, применение и отключение продуктов, сервисов и данных третьих сторон в ПО **Comindware**.

Это положение применимо даже в случаях, когда какой-либо сервис третьей стороны можно использовать в сочетании с **{{ productName }}** и возможность такой интеграции упоминается в документации, примерах или иных материалах.

Компания **Comindware ни при каких обстоятельствах не несёт ответственности** за интеграцию какого бы то ни было стороннего ПО, технических средств, сервисов или данных с **{{ productName }}**, а также **не гарантирует** возможность такой интеграции и **не заявляет о возможности таковой**.

Подробные сведения об ответственности сторон см. в ***[Лицензионном соглашении конечного пользователя ПО Comindware](https://www.comindware.ru/policy/)***.

### Потенциальные риски и расходы, связанные с использованием сервисов третьих сторон

Внимание!

Компания **Comindware** не гарантирует отсутствие рисков и расходов, возникающих в связи с использованием сервисов третьих сторон.

**Comindware** не делает никаких заявлений относительно возможности корректной работы каких бы то ни было сервисов третьих сторон в сочетании с **{{ productName }}** или взаимодействия с такими сервисами будь то напрямую или через цепочку промежуточных систем.

Использование сервисов третьих сторон в сочетании с **{{ productName }}** может быть сопряжено с рисками, перечисленными ниже (не ограничиваясь перечисленным). Кроме того, реализация таких рисков может повлечь непредвиденные сопутствующие расходы.

- **Негативное влияние** сервисов третьих сторон на работу **{{ productName }}**. См. *«[Сервисы, способные изменить работу приложений и процессов](#third_party_services_types)»*.
- **Плата** за потреблённые услуги, ресурсы, материалы, вызовы API и т. п. при подключении, использовании и адаптации стороннего ПО и сервисов.
- **Недоступность** стороннего ПО и сервисов со стороны их поставщиков.
- **Ошибки** данных, отображаемых на экране и (или) передаваемых в сервисы третьих сторон, а также в рамках ПО **{{ productName }}**.
- **Невозможность бесшовной интеграции** с учётом требований, особенностей учётных записей и передаваемых данных, а также сценариев использования ПО.
- **Невозможность обеспечения анонимности и (или) конфиденциальности данных** при их передаче между сторонним ПО и сервисами и **{{ productName }}**.
- **Несоответствие результатов работы стороннего ПО и сервисов** ожидаемым выводам, поведению ИТ-систем и поведению **{{ productName }}**.
- **Невозможность использования результатов** работы стороннего ПО и сервисов в качестве основы для принятия решений или действий.

### Потенциальные риски и расходы, связанные с использованием данных и результатов работы сервисов третьих сторон

Внимание!

Компания **Comindware** не гарантирует отсутствие таких рисков, не несёт какой бы то ни было ответственности за данные, передаваемые между **{{ productName }}** и сервисами третьих сторон (в том числе по цепочке через любые промежуточные системы), а также не делает никаких заявлений и не даёт никаких гарантий относительно целостности, допустимости, безопасности, конфиденциальности и безошибочности (не ограничиваясь перечисленным) таких данных.

Результаты деятельности любых сервисов третьих сторон и ПО не могут считаться позицией, заявлением или мнением **Comindware**, а также не могут расцениваться как совет, рекомендация или руководство при принятии решений или совершении каких-либо действий в **{{ productName }}**, иных системах и каких бы то ни было процессах.

Любые данные, переданные из **{{ productName }}** в сторонние сервисы или системы или полученные из таковых, считаются скомпрометированными, так как **Comindware** не может ни коим образом контролировать и не несёт ответственности за целостность, сохранность, точность, достоверность, допустимость и безопасность таких данных.

Использование данных и результатов, формируемых, обрабатываемых и возвращаемых сервисами третьих сторон в **{{ productName }}**, может быть сопряжено с рисками, перечисленными ниже (не ограничиваясь перечисленным). Кроме того, реализация таких рисков может повлечь непредвиденные сопутствующие расходы.

- **Нарушение целостности данных** при передаче между **{{ productName }}** и сервисами третьих сторон, а также при прохождении данных по цепочке через любые промежуточные системы.
- **Компрометация безопасности данных** вследствие утечек, несанкционированного доступа или нарушения протоколов безопасности при обмене данными со сервисами третьих сторон.
- **Нарушение конфиденциальности данных** при их передаче в сторонние сервисы и ПО, а также переносе результатов деятельности сервисов третьих сторон и ПО в **{{ productName }}** и далее по любым цепочкам любые системы.
- **Трансграничная передача данных** без обеспечения соответствия требованиям законодательства о защите персональных данных и иных нормативных актов, регулирующих трансграничную передачу информации в любых юрисдикциях.
- **Потеря или искажение данных** при преобразовании форматов, обработке или передаче данных между **{{ productName }}** и сервисами третьих сторон (в том числе через промежуточные системы).
- **Недостаточность или неполнота данных**, получаемых от сервисов третьих сторон, для корректной работы бизнес-процессов и принятия решений в **{{ productName }}** (равно как любых иных системах и процессах).
- **Несоответствие форматов данных** требованиям **{{ productName }}** или невозможность корректного преобразования данных из форматов, используемых сервисами третьих сторон или в такие форматы.
- **Некорректность или недостоверность результатов** работы сервисов третьих сторон, которые могут привести к ошибочным решениям или действиям в **{{ productName }}** (равно как любых иных системах и процессах).
- **Невозможность восстановления данных** в случае их утраты или повреждения при обмене с сервисами третьих сторон, промежуточными или иными системами.
- **Нарушение требований к хранению и удалению данных** вследствие особенностей работы сервисов третьих сторон, а также их политик хранения и обработки данных.

### Сервисы, способные изменить работу приложений и процессов

К сервисам третьих сторон, которые могут повлиять на работу приложений и процессов, а также на данные в **{{ productName }}** относятся (не ограничиваясь перечисленным):

- **сервисы искусственного интеллекта (ИИ)** — системы машинного обучения, обработки естественного языка, генерации контента, анализа данных и принятия решений на основе ИИ;
- **системы бизнес-аналитики (BI)** — платформы для анализа данных, построения отчётов и дашбордов, визуализации данных;
- **системы управления ресурсами предприятия (ERP)** — **1С**, **SAP** и т. п.;
- **системы управления взаимоотношениями с клиентами (CRM)** — **Bitrix24**, **MS Dynamics** и т. п.;
- **сервисы электронного документооборота** — **СФЕРА Курьер**, **СберКорус** и т. п.;
- **сервисы облачного хранения данных** — **Yandex Cloud**, **VK Cloud** **AWS S3**, **Azure Blob Storage** и т. п.;
- **сервисы уведомлений и коммуникаций** — **MAX**, **Telegram**, **SMS-шлюзы**, **службы эл. почты** и т. п.;
- **сервисы интеграции и автоматизации** — **n8n**, **Zapier** и т. п. платформы роботизации процессов;
- **сервисы аналитики и мониторинга** — **OpenSearch**, **Elasticsearch**, **Zabbix** и т. п.;
- **иные сторонние системы** — сервисы, интегрируемые с **{{ productName }}** через API, адаптеры, пути передачи данных или прочие механизмы интеграции.

### Рекомендации по использованию сервисов третьих сторон

При интеграции и использовании сервисов третьих сторон рекомендуется:

- **оценивать риски** перед интеграцией: изучить документацию стороннего сервиса, его условия использования, политику конфиденциальности и ограничения;
- **тестировать интеграции** в изолированных средах разработки и тестирования перед развёртыванием в продуктивной среде;
- **контролировать работу** интегрированных сервисов и их влияние на производительность и стабильность приложений в **{{ productName }}**;
- **обеспечивать резервное копирование** данных перед интеграцией с сервисами, способными изменять данные и процессы;
- **контролировать расходы** на использование платных сервисов третьих сторон (вызовы API, хранилище данных, вычислительные ресурсы и т. п.);
- **обеспечивать безопасность** передаваемых данных и соответствие требованиям защиты персональных данных, конфиденциальной и проприетарной информации;
- **иметь план отката** на случай сбоев или недоступности сервисов третьих сторон.

Подробные сведения об ответственности и ограничениях использования сервисов третьих сторон см. в ***[Лицензионном соглашении конечного пользователя ПО Comindware](https://www.comindware.ru/policy/)***.

## Возможности интеграций

**{{ productName }}** предоставляет гибкие инструменты для автоматизации обмена данными с внешними системами с перечисленными ниже возможностями.

### Решение бизнес-задач

С помощью интеграций можно решить следующие задачи в бизнес-процессах:

- Обмен и синхронизация данных с популярными системами:
  - **Электронная почта**: автоматизация отправки и получения писем.
  - **СФЕРА Курьер, СберКорус**: автоматизация обмена данными с системой электронного документооборота.
  - **СУБД**: синхронизация данных с системами управления базами данных.
  - **1С**: обмен финансовыми и управленческими данными.
  - **Bitrix24**: синхронизация с CRM-системой для управления клиентскими данными и бизнес-процессами.
  - **Телфин, Novofon**: автоматизация звонков, управления контактами и улучшение коммуникаций посредством системы IP-телефонии.
  - **OnlinePBX**: обмен данными с облачной АТС для управления звонками и контактами.
  - **Megaplan**: синхронизация с системой управления проектами для автоматизации задач и процессов.
  - **Telegram**: интеграция с чат-ботами, отправка уведомлений и сообщений.
  - **SAP**: обмен с ERP-системой данными о ресурсах и процессах предприятия.
  - **DocuSign**: автоматизация процесса подписания документов с помощью электронной подписи.
  - **PBX**: интеграция с телефонными системами для управления внутренними и внешними звонками.
  - **MS Dynamics**: синхронизация с CRM-системой Microsoft для управления клиентскими данными.
  - **MailChimp, Unisender**: автоматизация маркетинговых кампаний через интеграцию с сервисом рассылок.
  - **UiPath**: интеграция с платформой роботизации процессов для автоматизации рутинных задач.
- Импорт исторических данных: загрузка и синхронизация данных из старых систем для обеспечения их доступности и актуальности.
- Обмен данными с оборудованием и управление им: взаимодействие с различными устройствами и программно-аппаратными комплексами для автоматизации управления и мониторинга.

### Гибкая настройка интеграций

**{{ productName }}** предоставляет набор гибких инструментов для реализации интеграций:

- **Поддержка различных протоколов и форматов**
  - Поддержка стандартных протоколов и форматов.
  - Использование методов RESTful API.
  - Передача данных в форматах JSON, XML и особых фирменных форматах.
  - Транзакционная обработка данных.
- **Использование готовых решений и заказная разработка**
  - Готовые модули для интеграции с популярными системами (1С, Telegram и др.).
  - Возможность разработки специализированных адаптеров.
- **Гибкая настройка и управление интеграциями**
  - Гибкая настройка сценариев обмена данными любой сложности.
  - Поддержка отправки, получения и двусторонней синхронизации данных.
  - Обмен данными по таймерам.
  - Настройка подключений и путей передачи данных.
  - Определение ролей систем и направлений интеграции.
- **Автоматизация и оптимизация процессов**
  - Минимизация ручного ввода данных.
  - Уменьшение количества ошибок за счёт автоматизации.
  - Распределение функциональной нагрузки между интегрируемыми системами.
  - Масштабирование бизнес-процессов.
- **Интеграция оборудования**
  - Использование в бизнес-процессах данных от специализированных устройств и аппаратуры.
  - Обмен данными с любыми техническими средствами и управление ими.

### Передача произвольных данных

С помощью интеграций можно передавать любые данные, например:

- **текстовые данные** – информация в виде строк и сообщений;
- **числовые данные** – параметры и показатели в виде целых, десятичных, шестнадцатеричных чисел;
- **дата, время и длительность** – временные метки и интервалы;
- **файлы** – документы, изображения, цифровые подписи и файлы любых типов;
- **двоичные данные** – информация в специализированных бинарных форматах.

## Роли {{ productName }} в интеграциях

**{{ productName }}** может как получать, так и отправлять данные, в том числе одновременно и асинхронно.

В зависимости от роли отличается процесс настройки **{{ productName }}**.

### Получение запросов от внешних систем

**{{ productName }}** может получать данные в двух режимах:

- ожидание входящих запросов от внешних систем;
- отправка запроса во внешнюю систему и обработка ответа.

Для обмена данными с внешними системами может потребоваться преобразование форматов.

Получение данных посредством запроса во внешние системы можно осуществлять по таймеру.

Для доступа к API и внесения изменений в данные **{{ productName }}** внешняя система должна быть авторизована через аккаунт, которому предоставлены соответствующие права. См. *«[Системные роли. Определения, настройка, объединение, удаление][system_roles]»*.

### Отправка запросов во внешние системы

**{{ productName }}** может отправлять запросы во внешние системы с помощью встроенных и заказных адаптеров:

- встроенные HTTP-адаптеры позволяют использовать методы `PUT`, `POST`, `DELETE` для изменения данных во внешних системах, а также метод `GET` для получения данных из них;
- заказные адаптеры позволяют передавать данные с использованием специализированных протоколов.

Для обмена данными с внешними системами может потребоваться преобразование форматов.

Двустороннюю синхронизацию данных можно осуществлять по таймеру с требуемым интервалом времени.

Для подключения к внешним системам экземпляр ПО **{{ productName }}** должен пройти авторизацию с соответствующими правами.

## Доступные механизмы интеграции

Прежде чем приступать к настройке интеграции, ознакомьтесь с доступными механизмами и их особенностями:

| Характеристика / Механизм | Встроенные адаптеры | OData | REST API {{ productName }} | Заказные адаптеры |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Гибкость | Средняя | Высокая | Высокая | Максимальная |
| Назначение | Обмен данными с популярными системами | Синхронизация данных с ERP/CRM-системами | Манипуляции данными в {{ productName }} через API | Работа с нестандартными протоколами и оборудованием |
| Требуемые навыки | Low-code-разработка | Low-code-разработка  Понимание протокола OData | Программирование | Программирование |
| Время настройки | 1–2 часа | 2–4 часа | 4–6 часов | от 1 недели |

### Преимущества разных механизмов интеграции

**{{ productName }}** поддерживает несколько механизмов интеграции, каждый из которых решает специфические задачи.

Ниже представлены ключевые особенности и преимущества каждого механизма.

### Встроенные адаптеры

Встроенные адаптеры представляют собой готовые решения для интеграции с популярными системами посредством HTTP-запросов, SMTP, IMAP и других стандартных протоколов.

**Преимущества**

- **Быстрое подключение:** минимум настроек — достаточно настроить подключение, аутентификацию и сопоставление данных.
- **Поддержка специализированных процессов:** помимо сценариев можно настроить обработку данных непосредственно в бизнес-процессе.
- **Низкий порог входа:** не требуются навыки программирования.

**Пример:** отправка и получение электронной почты.

### OData

Интеграция по протоколу OData обеспечивает автоматическую двустороннюю синхронизацию данных между **{{ productName }}** и внешними системами.

**Преимущества**

- **Автоматизация по расписанию:** данные обновляются без ручного вмешательства.
- **Не требуется настройка сценариев:** достаточно настроить подключение, аутентификацию и параметры синхронизации.
- **Полная синхронизация:** поддерживается массовая выгрузка и загрузка записей.

**Пример:** массовый импорт/экспорт данных в 1С.

### REST API {{ productName }}

Посредством API **{{ productName }}** внешние системы могут напрямую манипулировать данными в **{{ productName }}**.

**Преимущества**

- **Стабильность:** методы API обычно не меняются в пределах мажорной версии ПО, либо обеспечивается их обратная совместимость.
- **Безопасность:** API обеспечивает изоляцию внешних систем от **{{ productName }}** и предоставляет расширенные возможности для настройки аутентификации и авторизации.
- **Стандартизация:** API позволяет автоматизировать процессы обмена данными в стандартном формате JSON или XML.

**Пример:** создание задач в бизнес-процессах посредством POST-запросов.

### Заказные адаптеры

Решение для интеграции с системами, использующими проприетарные протоколы или оборудование.

**Преимущества**

- **Работа с нестандартными протоколами и оборудованием:** можно реализовать взаимодействие по проприетарным протоколам и с аппаратным обеспечением.
- **Нестандартная обработка данных:** при настройке адаптера можно создать уникальную структуру обрабатываемых данных

**Пример:** вывод этикеток с QR-кодами на принтер.

## Общий порядок настройки интеграции

Чтобы настроить интеграцию, выполните следующие шаги:

1. Определите роли систем:

   - какая система инициирует запросы, а какая — ожидает;
   - какая система является отправителем данных, а какая — получателем;
2. Определите структуру и формат передаваемых данных.
3. Настройте сопоставление данных между **{{ productName }}** и внешней системой:

   - В **{{ productName }}** настройте необходимые шаблоны и атрибуты.
   - Во внешней системе настройте требуемую модель данных, например таблицы и поля.
4. Настройте интеграцию в **{{ productName }}**:

   - **Для OData**

     - Настройте подключение типа «**Подключения REST и OData**» — «**Синхронизация с веб-сервисом**».
     - Настройте синхронизацию данных с OData-сервисом на странице «**Интеграции**» *‌* приложения.

     См. *«[Синхронизация с веб-сервисом. Интеграция по OData][odata_integration]»*.
   - **Для HTTP-запросов, эл. почты и других встроенных адаптеров**

     - Настройте **подключение** к внешней системе.
     - Настройте **путь передачи данных** для сопоставления данных между **{{ productName }}** и внешней системой.
     - Настройте **сценарий** или **бизнес-процесс** для обработки и преобразования данных.

     См. *«[Подключения. Определения, типы, создание, настройка, удаление][connections]»*, *[Пути передачи данных][communication_routes]*, *«[Сценарии. Определение, создание, настройка, использование][scenarios]»*, *«[Диаграмма процесса. Определения, просмотр, редактирование, публикация][process_diagram]»*.
   - **Для заказных адаптеров**

     - Создайте решение Visual Studio с исходным кодом адаптера.
     - Добавьте и скомпилируйте адаптер на странице «**Адаптеры**» *‌*.
     - Настройте подключение посредством адаптера.
     - Настройте путь передачи данных для сопоставления данных между **{{ productName }}** и адаптером.
     - Настройте **сценарий** или **бизнес-процесс** для обработки и преобразования данных.

     См. *«[Адаптеры. Определения, настройка, удаление][adapters]»*.
   - **Для REST API {{ productName }}**

     - Настройте в **{{ productName }}** аккаунт, который внешняя система будет использовать для доступа к API.
     - Настройте во внешней системе использование необходимых заголовков аутентификации.
     - Настройте во внешней системе вызов методов API **{{ productName }}**.

     См. *«[Введение в API][api_intro]»*.

### Логика использования подключений и путей передачи данных

Для использования встроенного или заказного адаптера, например для обработки HTTP-запросов или эл. почты, в **{{ productName }}** необходимо настроить **[подключение][connections]** к внешней системе и **[путь передачи данных][communication_routes]**.

- **Подключение** представляет собой канал передачи данных между **{{ productName }}** и внешней системой.
- **Путь передачи данных** представляет собой модель сопоставления данных с внешней системой. Для одного подключения можно настроить несколько путей передачи данных для реализации разной логики сопоставления и преобразования данных.

См. *«[Подключения. Определения, типы, создание, настройка, удаление][connections]»*, *[Пути передачи данных][communication_routes]*.

### Доступ к API {{ productName }}

**{{ productName }}** предоставляет методы **REST API**, позволяющие манипулировать данными шаблонов записей, бизнес-процессов и других сущностей.

Чтобы посмотреть и протестировать доступные методы в интерфейсе Swagger, откройте следующий URL в браузере:

```
http://your-host/docs

```

Здесь `your-host` — адрес сервера **{{ productName }}**.

Для доступа к интерфейсу Swagger требуется авторизация с соответствующими правами.

Подробные сведения см. в *[Справочнике по API][api_intro]*.

### Отладка HTTP-интеграций

Чтобы проверить корректную работу настроенной интеграции, воспользуйтесь одним из следующих инструментов:

- В командной строке отправьте запрос при помощи Curl и проверьте полученный ответ.
- Используйте сервисы для отладки HTTP-запросов, например:
  - Postman
  - Apidog
  - Insomnia
  - Hoppscotch
  - SoapUI

## Примеры настроек интеграций

### Для работы с электронной почтой

- *[Отправка эл. почты из сценариев по SMTP/Exchange][scenario_send_email]*
- *[Получение эл. почты с помощью сценариев через IMAP и Exchange][scenario_receive_email]*
- *[Отправка почты из процесса][process_sending_connection]*
- *[Получение эл. почты и веб-запросов в процессе][process_receiving_connection]*

### Для работы с HTTP-запросами

- *[HTTP-запросы типа GET. Отправка запроса и обработка ответа в формате JSON][http_send_example]*
- *[HTTP-запросы. Получение JSON-данных в сценарии][http_receive_example]*
- *[HTTP-запросы. Получение и обработка данных с помощью JSONPath][http_receive_jpath]*
- *[HTTP-запросы типа POST. Отправка и получение ответа][http_send_post]*
- *[HTTP-запросы типа POST. Отправка составного содержимого и файлов][http_send_file]*
- *[HTTP-запросы с составным содержимым. Получение файлов в сценарии][http_receive_file]*

### Для работы с СУБД

- *[Внешняя СУБД (MySQL, MSSQL, Oracle, PostgreSQL). Отправка SQL-запроса. Настройка подключения, пути передачи данных и сценария][sql_send_connection]*
- *[Внешняя СУБД (MySQL, MSSQL, Oracle, PostgreSQL). Получение данных по таймеру. Настройка подключения, пути передачи данных и сценария][sql_receive_connection]*

### Для работы с различными сервисами

- *[Синхронизация с веб-сервисом. Интеграция по OData][odata_integration]*
- *[Интеграция с 1С по OData. Настройка для импорта данных][1c_integrations]*
- *[Collabora Online. Настройка подключения][collabora_connection]*
- *[Р7 Офис. Настройка сервера и подключения][r7_connection]*
- *[Отправка запросов данных в «СФЕРА Курьер»][esphere_send_configure]*
- *[Получение документов из «СФЕРА Курьер»][esphere_receive_configure]*
- *[Отправка уведомлений с помощью Telegram-бота][telegram_send_notification]*

## Типичные проблемы и их решения

В процессе настройки и использования интеграции могут возникнуть различные ошибки.

Ниже приведены типичные проблемы и возможные способы их устранения:

- **Некорректно настроено подключение к внешней системе**
  - Проверьте параметры соединения, например адрес сервера и учётные данные, указанные в свойствах подключения.
  - Проверьте соединение в свойствах подключения.
- **Отключено подключение или путь передачи данных**
  - Проверьте, не установлен ли флажок «**Отключить**» в свойствах подключения и пути передачи данных.
- **Неправильно настроены атрибуты сообщений или параметры интеграции**
  - Сверьте настройки пути передачи данных с документацией внешней системы.
  - Проверьте работу интеграции по журналам работы адаптеров.
- **Неправильно названы, структурированы или сопоставлены поля данных**
  - Убедитесь, что системные имена и структура атрибутов сообщений в свойствах пути передачи данных соответствует модели данных во внешней системе.
  - Убедитесь в соответствии типов данных в **{{ productName }}** и внешней системе.
  - При необходимости добавьте преобразование типов.
- **Неверно задан формат данных**
  - Убедитесь, что **{{ productName }}** и внешняя система передают данные в одном формате (JSON, XML и т. д.).
  - При необходимости добавьте необходимые действия для преобразование данных, например с помощью сценария.
- **Проблемы с правами доступа**
  - Предоставьте необходимые права аккаунту, который внешняя система использует для доступа к API **{{ productName }}**.
- **Ошибки аутентификации**
  - Проверьте корректность учетных данных в свойствах подключения **{{ productName }}** к внешней системы.
  - Убедитесь, что корректно настроена аутентификация **{{ productName }}** для доступа к API внешней системы.
  - Убедитесь, что используются актуальные токены доступа.
- **Отсутствуют данные в ответе на запрос**
  - Проверьте, корректно ли формируется запрос.
  - Убедитесь, что все обязательные поля заполнены.
  - Протестируйте запрос с помощью инструментов отладки.
- **Ошибки в сценарии или процессе для обмена данными**
  - Удостоверьтесь, что используются корректные структуры данных.
  - Добавьте действия для проверки входящих и исходящих данных.
  - Найдите ошибки с помощью инструментов отладки.

--8<-- "related_topics_heading.md"

- *[Введение в API][api_intro]*
- *[Адаптеры. Определения, настройка, удаление][adapters]*
- *[Подключения. Определения, типы, создание, настройка, удаление][connections]*
- *[Пути передачи данных][communication_routes]*
- *[Синхронизация с веб-сервисом. Интеграция по OData][odata_integration]*
- *[Системные роли][system_roles]*
- *[Отладка формул, выражений N3, сценариев и C#-скриптов][expression_debug]*
- *[Подсистема журналирования][logging_engine]*

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
