---
title: 'Сведения о выпуске 5.0 от 31.12.2025'
kbId: 5145
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5145'
updated: '2026-01-14 14:58:38'
---

# Сведения о выпуске 5.0 от 31.12.2025

Внимание!

Если ваша версия **Comindware Platform** выпущена после 31.12.2025, её поведение может отличаться от версии, выпущенной 31.12.2025.

## Введение

**Comindware Platform** версии 5.0 от 31.12.2025 включает ряд новых возможностей, улучшений и исправлений по сравнению с [версией 5.0 от 10.10.2025](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5137).

## Ключевые изменения

- **Интеграция с внешними системами:** оптимизировано взаимодействие со сторонними сервисами.
- **Инициализация подключений:** оптимизировано подключение к внешним сервисам при запуске системы.
- **Обсуждения:** добавлены уведомления о новых сообщениях, улучшены счётчики непрочитанных сообщений, улучшена внутренняя реализация обсуждений.
- **Мобильное приложение:** улучшена работа ряда элементов интерфейса.
- **Рабочий стол и дашборды:** оптимизировано отображение графиков, усовершенствована настройка виджетов.
- **Мониторинг производительности:** функции мониторинга и просмотра показателей производительности перенесены на новый дашборд и в расширенные журналы (ранее находились на странице «Администрирование»).
- **Веб-интерфейс:** доработано отображение данных и фильтрация в таблицах.

## Новые возможности и улучшения

### Интерфейс

- **Рабочий стол, дашборды и страницы:**
  - оптимизирован контроль размеров графиков на рабочем столе;
  - доработана прокрутка макета в конструкторе страниц;
  - исправлено сохранение быстрых фильтров на страницах;
  - обновлена проверка быстрых фильтров;
  - усовершенствовано отображение атрибутов при настройке детализации данных диаграммы;
  - оптимизирована цветовая схема, наглядно показывающая прохождение токенов по диаграмме экземпляра процесса;
  - устранено дублирование виджетов в колонках при редактировании страниц.
    **Таблицы:**
  - повышена производительность поиска записей при настройке фильтров для столбцов таблиц;
  - реализован перенос слов в заголовках столбцов для улучшения отображения длинных названий;
  - повышена производительность обработки списков с большим количеством строк.
- **Диалоговые окна:** кнопки во всех диалоговых окнах теперь расположены в правом нижнем углу (ранее были в левом верхнем углу); изменить расположение кнопок нельзя.
- **Шаблоны экспорта:** улучшена выгрузка таблиц с одним столбцом в Word.
- **Аутентификация:** доработаны значки указателя мыши на странице входа.

### Инфраструктура

- **Apache Kafka:** добавлены параметры для настройки репликации, партиций и запросов. См.: *[Конфигурация экземпляра, компонентов ПО и служб. Настройка](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5067)*
- **База данных:**
  - оптимизирована обработка объектов и наборов данных;
  - улучшена конфигурация кэшей при запуске системы.
- **Резервное копирование:**
  - усовершенствован запуск резервного копирования по расписанию, устранены известные проблемы;
  - добавлен скрипт для выполнения резервного копирования в кластерной конфигурации.
- **Системные уведомления:** повышена производительность передачи сообщений.
- **Кластер:** реализована остановка **Comindware Platform** при переходе кластера в неактивное состояние или режим только для чтения данных.

### Мобильное приложение

- **Атрибуты и поля:**
  - улучшена обработка HTML-текста;
  - улучшено отображение длинных значений в карточках: при переполнении теперь отображается троеточие;
  - исправлено отображение меню действий в поле типа «Изображение» с одним прикреплённым файлом;
  - реализованы отображение и выбор значений атрибутов типа «Цвет» (раньше эти поля были доступны только для чтения).
- **Кнопки:**
  - улучшена работа кнопок в таблицах на формах;
  - оптимизировано отображение кнопок по условиям;
  - устранена ошибка создания связанной записи по нажатии кнопки при наличии диалогового окна;
  - унифицировано отображение кнопок в мобильном приложении и веб-интерфейса в формах, доступных только для чтения.
- **Графики и диаграммы:** повышена стабильность отображения столбчатого графика на рабочем столе.
- **Интерфейс:** исправлены стили на странице загрузки приложения.

## Исправления

- **Регламенты и процессы:**
  - теперь экспортируются PNG-изображения в регламентах подпроцессов после преобразования процесса из архитектурного в автоматизированный;
  - атрибуты моделей больше не хранят значения всех версий диаграмм;
  - повышена стабильность длительно выполняющихся процессов.
- **Формы:**
  - исправлено сохранение правил для форм и фильтров элементов в формах пользовательских задач, в которых используются системные атрибуты шаблона процесса;
- **Обновление:**
  - реализовано прямое обновление ПО с версии 4.7.23499.0 на 5.0.24055.0;
  - реализовано обновление версии ПО при наличии в базе данных аккаунтов с одинаковыми именами пользователей в разных регистрах (case-insensitive).
- **Лицензирование:**
  - исправлен подсчёт статистики лицензий;
  - улучшен контроль авторизации без лицензий.
- **Производительность и стабильность:**
  - исправлена обработка исключений на таймерах;
  - исправлены опечатки в журналах;
  - ускорена проверка состояния кластера.