В конструкторе диаграммы процесса предусмотрены следующие области.

**(1) Кнопки операций с диаграммой**

- **Просмотр** — переход в режим просмотра диаграммы.
- **Опубликовать** — [публикация](#process_diagram_publish) текущей диаграммы бизнес-процесса.
- **Очистить** — удаление всех элементов с диаграммы процесса. При нажатии этой кнопки отобразится запрос подтверждения.
- **Обсуждение** <i class="fa-light fa-comment-dots"></i> — отображение панели с обсуждением диаграммы.
- **Версия** <i class="fa-light fa-code-branch"></i> — [управление опубликованными версиями][process_diagram_version_control] диаграммы процесса.
- **Свойства** <i class="fa-light fa-sidebar-flip"></i> — отображение панели свойств диаграммы и элементов.

**(2) Панель инструментов**

- **Указатель** <i class="fa-light fa-arrow-pointer"></i> — выбор отдельных элементов.
- **Лассо** <i class="fa-light fa-square-dashed"></i> — выбор нескольких элементов.

{% include-markdown ".snippets/process_diagram_export.md" %}

- **Проверить** <i class=" fa-light fa-circle-exclamation-check"></i> - [проверка](#process_diagram_verify) диаграммы процесса на ошибки, не позволяющие опубликовать её.
- **Отменить** — отмена последнего действия.
- **Повторить** — возвращение последнего действия.

**(3) Панель элементов** — содержит [элементы][process_diagram_elements], которые можно перетащить на диаграмму процесса.

**(4) Панель свойств элемента** — отображается, когда выбран элемент диаграммы и содержит стандартные свойства элемента.

**(5) Кнопки масштабирования**

--8<-- "process_diagram_scale_buttons.md"

[](){: #process_diagram_call_element_menu }
**(6) Меню элемента** — содержит команды для работы с выбранным элементом. Отображается при нажатии элемента диаграммы. Набор команд в этом меню зависит от [типа элемента][process_diagram_elements].