---
title: 'Сведения о выпуске 5.0 от 10.10.2025'
kbId: 5137
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5137'
---

# Сведения о выпуске 5.0 от 10.10.2025

## Введение

**{{ productName }}** версии 5.0 от 10.10.2025 включает ряд новых возможностей, улучшений и исправлений по сравнению с [версией 5.0 от 24.03.2025][release_notes_5.0.13334].

## Ключевые изменения

- **Подключение к OpenSearch (Elasticsearch)** — изменена настройка подключения: теперь все параметры задаются в файле конфигурации **{{ productName }}**.

  Внимание! Сохраните префикс индекса перед обновлением

  Перед обновлением **{{ productName }}** на версию от 10.10.2025 необходимо сохранить префикс индекса OpenSearch (Elasticsearch), указанное в **{{ productName }}**.

  После обновления префикс индекса необходимо внести в файл конфигурации **{{ productName }}**.

  Если этого не сделать, то после обновления будет использоваться префикс по умолчанию `<instanceName>` и если он отличается от вашего, то будет создан новый индекс OpenSearch (Elasticsearch), в который будет вестись запись журналов транзакций.

  Подключение к OpenSearch (Elasticsearch) исключено из **{{ productName }}** версии 5.0 от 10.10.2025, поэтому вы не сможете просмотреть префикс индекса после обновления.

  См.:

  - *[Конфигурация экземпляра, компонентов ПО и служб. Настройка][configuration_files_linux]*
  - *[Пути и содержимое директорий экземпляра ПО][paths]*
- **{{ productNameArchitect }}:** реализованы значительные улучшения и улучшено взаимодействие с **{{ productName }} Enterprise**.
- **Интерфейс:** усовершенствованы дашборды, улучшен поиск в списках.
- **Администрирование:** расширены возможности синхронизации групп с сервером каталогов; улучшена настройка замещений для аккаунтов.
- **Интеграции и пути передачи данных:** усовершенствованы средства интеграции с внешними системами.
- **Мобильное приложение:** повышено удобство использования, оптимизирована работа и усовершенствован интерфейс.

## Новые возможности и улучшения

### Интерфейс

- **{{ productNameArchitect }}:**
  - внедрён единый конструктор для автоматизированных процессов и архитектурных моделей процессов;
  - добавлена возможность преобразования архитектурных моделей процессов в автоматизированные процессы;
  - расширены возможности построения потоков и связей между элементами;
  - в иерархии процессов доступны подпроцессы и скрытые пулы;
  - реализовано создание вызываемых процессов с диаграммы основного процесса;
  - можно создавать ссылки на группы процессов и отдельные процессы, перетаскивая их из навигации на диаграмму;
  - усовершенствованы функции отмены и возврата действий;
  - оптимизирована работа со сложными диаграммами;
  - реализован импорт подпроцессов;
  - улучшены копирование и вставка элементов в конструкторе диаграмм;
  - улучшен импорт BPMN-диаграмм с несколькими пулами;
  - реализована функция встраивания регламента в другой регламент;
  - реализованы шаблоны моделей и атрибут типа «Модель» для работы с архитектурными сущностями;
  - добавлены импорт и экспорт данных в шаблоны моделей.
- **Атрибут типа «Часовой пояс»:** реализована поддержка работы с часовыми поясами.
- **Сценарии:** улучшен интерфейс конструктора сценариев. Теперь в нём отображается более подробная информация о действиях.
- **Поиск:**
  - добавлен поиск по значениям атрибутов в таблицах;
  - улучшена обработка поисковых запросов на стороне сервера. .
- **Таблицы:** реализованы древовидные списки в шаблонах записи.
- **Рабочий стол:**
  - добавлена возможность отображения списков в виде карточек на страницах рабочего стола;
  - вложенные карточки теперь отображаются через разделитель в детализации данных на дашбордах, на рабочем столе и в коллекциях;
  - в каруселях можно изменять цвет плиток;
  - для карточек добавлены новые макеты;
  - в карточках можно настраивать размер шрифта и скрывать подписи;
  - улучшено отображение баннеров на рабочем столе.
- **Графики, диаграммы и детализация на дашбордах:**
  - добавлена возможность построения нескольких графиков по одному набору данных в одном виджете с общей детализацией;
  - усовершенствована фильтрация данных;
  - реализован экспорт данных из детализации диаграмм;
  - улучшены предпросмотр, сохранение и проверка настроек, детализация;
  - повышена производительность работы дашбордов;
  - оптимизирована загрузка дашбордов: виджеты на дашбордах загружаются по мере появления в видимой области;
  - добавлены подсказки о необходимости заполнения наборов данных в редакторе дашбордов (информационных страниц), виджетов и на рабочем столе.
- **Замещения:** усовершенствована настройка замещений для администраторов и рядовых пользователей.
- **Push-уведомления:** усовершенствован вывод push-уведомлений о новых задачах и событиях в сценариях в браузере и мобильном приложении.

### Инфраструктура

- **Интеграции и пути передачи данных:**
  - добавлена возможность вернуть ответ без обработки сценария;
- **Маршруты передачи данных:** добавлена настройка «вернуть ответ без обработки триггера».
- **Администрирование:** добавлена возможность синхронизации с сервером каталогов пользователей из системной группы Domain Users (аналог группы «Все»); вынесен фильтр OpenLDAP в настройках подключения; отключены запросы об активности при выключенной политике одновременного редактирования.
- **Система журналирования:** улучшена запись событий в журналы. Журналы стали более информативными.
- **Сообщения об ошибках:** повышена информативность сообщений об ошибках, которые могут выводиться во время работы.

### Мобильное приложение

- **Push-уведомления:** улучшены push-уведомления на в мобильном приложении и мобильны браузерах.
- **Интерфейс:** улучшено отображение кнопок, форм, карточек, атрибутов и всплывающих меню.
- **Сообщения об ошибках:** повышена информативность сообщений об ошибках.
- **Навигация:**
  - добавлена возможность настройки левой и нижней панелей навигации;
  - повышена стабильность отображения элементов навигации.
- **Обсуждения:** усовершенствовано прикрепление вложений к сообщениям.
- **Переключение на мобильный веб-интерфейс:** реализован бесшовный переход в мобильный веб-интерфейс с сохранением текущего сеанса.
- **Нижнее меню:**
  - реализована настройка по ролям;
  - добавлена прокрутка при большом количестве кнопок.
- **Контекстное меню:** на формах кнопки с верхней области теперь отображаются в контекстном меню.
- **Переключатели:** логический атрибут теперь отображается в виде переключателя, а не флажка.
- **Шевроны:** добавлена поддержка отображения шевронов в мобильных представлениях.
- **Атрибут типа «Изображение»:** усовершенствовано отображение в виде галереи.

## Исправления

- **Инфраструктура:** повышена стабильность работы подключений, путей передачи данных, резервного копирования, журналирования, авторизации и навигации.
- **Приложения:** улучшена работа атрибутов, форм, таблиц, фильтров, шаблонов экспорта, лицензирования, обсуждений и мобильного интерфейса.
- **{{ productNameArchitect }}:** повышена стабильность работы с потоками управления, импорта и экспорта, буфера обмена, отмены и возврата действий, управления версиями.

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
