---
title: Comindware Platform. Версия 6.0. Содержание раздела
kbId: 5162
---

# {{ productName }}. Версия {{ productVersion }}. Содержание раздела {: #root_toc }

<div class="relatedTopics" markdown="block">

- [Общая информация][general_cat] — описание ПО и основ его использования, часто задаваемые вопросы и т. д.
- [Обзор версий][changelog] — сводка недавних выпусков и обновлений ПО.
- [Обучение][tutorials_toc] — уроки для быстрого освоения базовых возможностей ПО.
    - [Курс «Аналитик. Ознакомительный»][tutorial_hr] — создайте своё первое приложение с помощью {{ productName }} на примере управления персоналом.
    - [Курс «Корпоративная архитектура. Ознакомительный»][tutorial_architect] — освойте основы моделирования корпоративной архитектуры с помощью {{ productNameEnterprise }}.
    - [Курс «Управление автопарком»][tutorial_fleet] — создайте своё первое приложение с помощью {{ productName }} на примере управления корпоративным автопарком. Примечание: вместо этого курса рекомендуется проходить курс «[Аналитик. Ознакомительный][tutorial_hr]».
- [Руководство пользователя][user_guide_cat] — полное руководство по использованию ПО.
    - [Интеграции][integrations_cat] — руководство по интеграции ПО с внешними системами.
    - [Моделирование бизнес-архитектуры][architect_cat] — руководство по использованию модуля «{{ productNameArchitect }}».
- [Администрирование][administration] — руководство по использованию встроенных административных функций ПО.
- [Руководство системного администратора][admin_guide_cat] — руководство развёртыванию, резервному копированию, восстановлению и поддержанию работоспособности ПО.
- [Руководство программиста][developer_guide_toc] — описание возможностей программного обращения к функциям ПО.
    - [Выражения для вычислений][expressioons_cat] — примеры формул, выражений на N3 и скриптов на C#, которые можно использовать внутри ПО.
    - [Справочник по скриптам на C#][csharp_guide]
    - [Справочник по API][api_developer_guide_cat]
    - [Справочник по языку N3][n3_developer_guide_cat]
- [Помощь в настройке][examples_cat] — статьи, описывающие настройку какого-либо решения для ПО.
- [Решение проблем][troubleshooting_cat] — статьи, отвечающие на наиболее распространенные вопросы пользователей.

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
