---
title: Проверка и настройка конфигурации экземпляра ПО после восстановления из резервной копии
kbId: 4651
tags: 
    - linux
    - резервное копирование
    - восстановление
    - конфигурация экземпляра
    - исправление конфигурации
hide: tags
---

# Проверка и настройка конфигурации экземпляра ПО после восстановления из резервной копии {: #restore_test_configure }

## Введение {: #restore_test_configure_intro }

Здесь представлены инструкции по проверке и исправлению конфигурации экземпляра ПО **{{ productName }}**, восстановленного из резервной копии.

## Порядок проверки и настройки конфигурации {: #restore_test_configure_check_configure }

1. Проверьте настройки директив для подключения к {{ openSearchVariants }} в файле конфигурации экземпляра ПО:

    - journal.server — адрес сервера {{ openSearchVariants }} (обязательно);
    - journal.name — префикс индекса сервера {{ openSearchVariants }} (необязательно, по умолчанию назначается префикс `cmw<instanceName>`, где `<instanceName>` — имя экземпляра ПО);
    - journal.username — имя пользователя сервера {{ openSearchVariants }} (необязательно);
    - journal.password — пароль сервера {{ openSearchVariants }} (необязательно).

    См.:

    - _[Конфигурация экземпляра, компонентов ПО и служб. Настройка][configuration_files_linux]_
    - _[Пути и содержимое директорий экземпляра ПО][paths]_

    !!! note "Примечание"

        Префикс индекса служит для идентификации записей в БД {{ openSearchVariantsUnquotedGenitive }}. Если к {% if not gostech %}одному серверу{% endif %} {{ openSearchVariantsUnquotedDative }} подключается несколько экземпляров **{{ productName }}**, их префиксы индексов должны отличаться. В противном случае будет нарушена целостность данных в БД {{ openSearchVariantsUnquotedGenitive }}.

2. Запустите экземпляр ПО, восстановленный из резервной копии.
3. Откройте веб-сайт экземпляра ПО.
4. Дождитесь инициализации экземпляра ПО. Этот процесс может занять некоторое время. Может потребоваться обновить страницу браузера.
5. Если откроется страница инициализации данных в {{ openSearchVariants }}, нажмите кнопку «**Обновить**».
6. Дождитесь открытия начальной страницы **{{ productName }}**.
7. Откройте страницу «**Администрирование**» — «**Глобальная конфигурация**».
8. Удостоверьтесь, что указан корректный **URL-адрес сервера**.
9.  Откройте страницу «**Администрирование**» — «**Подключения**».
10. Удостоверьтесь, что настроено подключение к почтовому серверу для отправки писем для сброса пароля и двухфакторной аутентификации.
11. Откройте страницу «**Администрирование**» — «**Резервное копирование**».
12. Проверьте конфигурации резервного копирования и при необходимости необходимости задайте корректные пути пути для сохранения резервных копий.

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Резервное копирование. Настройка и запуск, просмотр журнала сеансов][backup_configure]
- [Глобальная конфигурация][global_configuration]
- [Отправка почты из процесса. Настройка подключения][process_sending_connection]
- [Конфигурация экземпляра, компонентов ПО и служб. Настройка][configuration_files_linux]
- [Пути и содержимое директорий экземпляра ПО][paths]

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
