---
title: 'Атрибут типа «Запись» / «Аккаунт». Настройка фильтра для раскрывающегося списка на форме'
kbId: 5356
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5356'
updated: '2026-06-20 17:33:09'
---

# Атрибут типа «Запись» / «Аккаунт». Настройка фильтра для раскрывающегося списка на форме

В **{{ productName }}** есть дополнительная возможность ограничить отображение и выбор значений для некоторых типов атрибутов с помощью свойства «**Фильтр**» в конструкторе формы.

## Фильтруемые атрибуты

Предусмотрены фильтры для атрибутов со следующими типами данных:

1. «**Аккаунт**» — отображаемые записи.
2. «**Запись**» — отображаемые записи.
3. «**Запись**» с несколькими значениями:

   - отображаемые записи;
   - добавляемые записи.

## Способы настройки фильтра

Фильтр можно задать одним из следующих способов:

- **Атрибут** — выберите из раскрывающегося списка атрибут, значения из которого будут отображаться в поле на форме.
- **Формула** — напишите выражение на языке **{{ productName }}** Expression Language, выходные значения которого будут отображаться в поле на форме.
- **N3** — напишите выражение на языке N3, выходные значения которого будут отображаться в поле на форме.
- **DMN** — составьте таблицу в нотации DMN, выходные значения которой будут отображаться в поле на форме.

Примечание

На разных формах шаблона записи можно настроить разные фильтры для разных полей.

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Атрибут типа «Запись»][attribute_record]
- [Атрибут типа «Аккаунт»][attribute_account]
- [Динамические элементы формы][form_dynamic_elements]
- [Динамические элементы формы. Раскрывающийся список][form_dynamic_elements]

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
