---
title: 'Атрибут типа «Текст». Настройка пользовательской маски'
kbId: 5361
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5361'
updated: '2026-06-16 19:15:44'
---

# Атрибут типа «Текст». Настройка пользовательской маски

Маска ввода представляет собой строку, позволяющую ввести значение допустимого формата символов. В **{{ productName }}** есть как заранее настроенные маски (ИНН, адрес эл. почты и т. д.), так и вариант «**Пользовательская маска**», который используется в случае необходимости настройки атрибута с вводом данных в определённом формате.

## Прикладная задача

Требуется ограничить в текстовом атрибуте *«Наименование»* ввод только латинских букв. При этом длина строки не может превышать 10 символов.

## Порядок настройки

1. Откройте атрибут *«Наименование»*.
2. Выберите **формат отображения** «**Пользовательская маска**».
3. В поле «**Регулярное выражение маски**» вставьте следующее:

   ```
   [A-Za-z]{10}
   ```
4. Нажмите кнопку «**Сохранить**».

При заполнении данного поля пользователи смогут вводить только латинские буквы в верхнем и нижнем регистре — не более 10 букв.

## Синтаксис

Формат пользовательской маски задаётся регулярным выражением и может содержать ограничение на буквы, цифры и символы, а также разделители и фиксированные символы (как, например, у маски телефонного номера). Фиксированные символы отделяются знаком `\\` до и после символа.

| Элемент | Описание |
| --- | --- |
| `[A-Za-z]` | Латинские буквы в верхнем и нижнем регистре |
| `{10}` | Ровно 10 символов указанного типа |

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Атрибут типа «Текст»][attribute_text]
- [Атрибут типа «Текст». Контроль и форматирование значений с помощью масок][attribute_text_masks]
- [Regex101 — сайт для отладки регулярных выражений](https://regex101.com/)

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
