---
title: 'Настройка подключения для push-уведомлений'
kbId: 5093
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5093'
updated: '2026-06-20 18:06:01'
---

# Настройка подключения для push-уведомлений

## Введение

**Comindware Platform** поддерживает отправку push-уведомлений пользователям.

Внимание!

Push-уведомления работают только с HTTPS-протоколом.

Следующие события могут приходить пользователю через push-уведомления:

- новые сообщения в обсуждениях;
- новые задачи.

Чтобы пользователям приходили push-уведомления требуется настроить подключение к службе AWS Pinpoint.

## Настройка подключения

1. Откройте страницу [«**Администрирование**» — «**Подключения**»](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5608).
2. Создайте **системное подключение** типа «**AWS Pinpoint**» или откройте имеющееся подключение, дважды нажав его в списке.
3. Настройте свойства подключения:

   - **Отключить** — установите этот флажок, если требуется деактивировать данное подключение.
   - **Использовать по умолчанию** — установите этот флажок, чтобы это подключение использовалось как основное, если имеется несколько подключений типа «**AWS Pinpoint**».
   - **Название** — введите наглядное наименование подключения;
   - **Application ID** — введите ID приложения в AWS Pinpoint.
   - **Регион** — выберите регион.
   - **Секретный ключ** — введите секретный ключ службы AWS Pinpoint.
   - **Ключ доступа** — введите ключ доступа службы AWS Pinpoint.
4. Сохраните подключение.

## Связанные статьи

- *[Подключения. Определения, типы, создание, настройка, удаление](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5303)*
- *[Обсуждение. Использование](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5602)*