---
title: 'Сведения о выпуске 5.0 от 10.10.2025'
kbId: 5137
tags:
    - release notes
    - информация о выпуске
    - релизноутс
hide: tags
---

# Сведения о выпуске 5.0 от 10.10.2025 {: #release_notes_5.0.20251010 }

## Введение {: #release_notes_5.0.20251010_intro }

**{{ productName }}** версии 5.0 от 10.10.2025 включает ряд новых возможностей, улучшений и исправлений по сравнению с [версией 5.0 от 24.03.2025][release_notes_5.0.13334].

## Ключевые изменения {: #release_notes_5.0.20251010_key_changes }

- **Подключение к {{ openSearchVariants }}** — изменена настройка подключения: теперь все параметры задаются в файле конфигурации **{{ productName }}**.

    !!! warning "Внимание! Сохраните префикс индекса перед обновлением"

        Перед обновлением **{{ productName }}** на версию от 10.10.2025 необходимо сохранить префикс индекса {{ openSearchVariants }}, указанное в **{{ productName }}**.

        После обновления префикс индекса необходимо внести в файл конфигурации **{{ productName }}**.

        Если этого не сделать, то после обновления будет использоваться префикс по умолчанию `<instanceName>` и если он отличается от вашего, то будет создан новый индекс {{ openSearchVariants }}, в который будет вестись запись журналов транзакций.
        
        Подключение к {{ openSearchVariants }} исключено из **{{ productName }}** версии 5.0 от 10.10.2025, поэтому вы не сможете просмотреть префикс индекса после обновления.

        См.: 
        
        - _[Конфигурация экземпляра, компонентов ПО и служб. Настройка][configuration_files_linux]_
        - _[Пути и содержимое директорий экземпляра ПО][paths]_ 

- **{{ productNameArchitect }}:** реализованы значительные улучшения и улучшено взаимодействие с **{{ productNameEnterprise }}**.
- **Интерфейс:** усовершенствованы дашборды, улучшен поиск в списках.
- **Администрирование:** расширены возможности синхронизации групп с сервером каталогов; улучшена настройка замещений для аккаунтов.
- **Интеграции и пути передачи данных:** усовершенствованы средства интеграции с внешними системами.
- **Мобильное приложение:** повышено удобство использования, оптимизирована работа и усовершенствован интерфейс.

## Новые возможности и улучшения {: #release_notes_5.0.20251010_new_and_improved }

### Интерфейс {: #release_notes_5.0.20251010_ui }

- **{{ productNameArchitect }}:**
    - внедрён единый конструктор для автоматизированных процессов и архитектурных моделей процессов;
    - добавлена возможность преобразования архитектурных моделей процессов в автоматизированные процессы;
    - расширены возможности построения потоков и связей между элементами;
    - в иерархии процессов доступны подпроцессы и скрытые пулы;  <!-- 10271938 -->
    - реализовано создание вызываемых процессов с диаграммы основного процесса; <!-- 10271938 -->
    - можно создавать ссылки на группы процессов и отдельные процессы, перетаскивая их из навигации на диаграмму; <!-- 10271938 -->
    - усовершенствованы функции отмены и возврата действий;
    - оптимизирована работа со сложными диаграммами;
    - реализован импорт подпроцессов;
    - улучшены копирование и вставка элементов в конструкторе диаграмм;
    - улучшен импорт BPMN-диаграмм с несколькими пулами;
    - реализована функция встраивания регламента в другой регламент; <!-- 10271255 -->
    - реализованы шаблоны моделей и атрибут типа «Модель» для работы с архитектурными сущностями;
    - добавлены импорт и экспорт данных в шаблоны моделей.
- **Атрибут типа «Часовой пояс»:** реализована поддержка работы с часовыми поясами. <!-- 1541345 -->
- **Сценарии:** улучшен интерфейс конструктора сценариев. Теперь в нём отображается более подробная информация о действиях. <!-- 1882017 -->
- **Поиск:**
    - добавлен поиск по значениям атрибутов в таблицах;
    - улучшена обработка поисковых запросов на стороне сервера. <!-- 10271390, 10367036 -->.
- **Таблицы:** реализованы древовидные списки в шаблонах записи. <!-- 1777476 -->
- **Рабочий стол:**
    - добавлена возможность отображения списков в виде карточек на страницах рабочего стола; <!-- 10320207 -->
    - вложенные карточки теперь отображаются через разделитель в детализации данных на дашбордах, на рабочем столе и в коллекциях; <!-- 10320207 -->
    - в каруселях можно изменять цвет плиток; <!-- 10333628 -->
    - для карточек добавлены новые макеты; <!-- 10368642 -->
    - в карточках можно настраивать размер шрифта и скрывать подписи; <!-- 10340395 -->
    - улучшено отображение баннеров на рабочем столе. <!-- 1874647 -->
- **Графики, диаграммы и детализация на дашбордах:**
    - добавлена возможность построения нескольких графиков по одному набору данных в одном виджете с общей детализацией; <!-- 10245617, 10245491 -->
    - усовершенствована фильтрация данных;
    - реализован экспорт данных из детализации диаграмм; <!-- 10245491, 1944650 -->
    - улучшены предпросмотр, сохранение и проверка настроек, детализация;
    - повышена производительность работы дашбордов; <!-- 10365783, 10365769, 10375632, 10375655, 10375666, 10375665, 10375679, 10365798 -->
    - оптимизирована загрузка дашбордов: виджеты на дашбордах загружаются по мере появления в видимой области; <!-- 10368949 -->
    - добавлены подсказки о необходимости заполнения наборов данных в редакторе дашбордов (информационных страниц), виджетов и на рабочем столе. <!-- 10349551 -->
- **Замещения:** усовершенствована настройка замещений для администраторов и рядовых пользователей. <!-- 10337095  -->
- **Push-уведомления:** усовершенствован вывод push-уведомлений о новых задачах и событиях в сценариях в браузере и мобильном приложении. <!-- 1914255  -->

### Инфраструктура {: #release_notes_5.0.20251010_infrastructure }

- **Интеграции и пути передачи данных:**
    - добавлена возможность вернуть ответ без обработки сценария;
- **Маршруты передачи данных:** добавлена настройка «вернуть ответ без обработки триггера».
- **Администрирование:** добавлена возможность синхронизации с сервером каталогов пользователей из системной группы Domain Users (аналог группы «Все»); вынесен фильтр OpenLDAP в настройках подключения; отключены запросы об активности при выключенной политике одновременного редактирования. <!-- 10362922, 1924288 -->
- **Система журналирования:** улучшена запись событий в журналы. Журналы стали более информативными. <!-- 
1892427, 1890509 -->
- **Сообщения об ошибках:** повышена информативность сообщений об ошибках, которые могут выводиться во время 
работы. <!-- 1918341, 1902175 --->

### Мобильное приложение {: #release_notes_5.0.20251010_mobile }

- **Push-уведомления:** улучшены push-уведомления на в мобильном приложении и мобильны браузерах. <!-- 1914255  -->
- **Интерфейс:** улучшено отображение кнопок, форм, карточек, атрибутов и всплывающих меню. <!-- 1891436, 1888608, 1895514, 1898066  -->
- **Сообщения об ошибках:** повышена информативность сообщений об ошибках. <!-- 1911914 -->
- **Навигация:**
    - добавлена возможность настройки левой и нижней панелей навигации;
    - повышена стабильность отображения элементов навигации.
- **Обсуждения:** усовершенствовано прикрепление вложений к сообщениям.
- **Переключение на мобильный веб-интерфейс:** реализован бесшовный переход в мобильный веб-интерфейс с сохранением текущего сеанса. <!-- 10370869 -->
- **Нижнее меню:**
    - реализована настройка по ролям; <!-- 10320207 -->
    - добавлена прокрутка при большом количестве кнопок. <!-- 10362863 -->
- **Контекстное меню:** на формах кнопки с верхней области теперь отображаются в контекстном меню. <!-- 10363534 -->
- **Переключатели:** логический атрибут теперь отображается в виде переключателя, а не флажка.
- **Шевроны:** добавлена поддержка отображения шевронов в мобильных представлениях.
- **Атрибут типа «Изображение»:** усовершенствовано отображение в виде галереи.

## Исправления {: #release_notes_5.0.20251010_fixes }

- **Инфраструктура:** повышена стабильность работы подключений, путей передачи данных, резервного копирования, журналирования, авторизации и навигации. <!-- 1930191, 10378064, 1963330, 10392919, 10330634, 10378089, 1086394, 1554429, 10290838, 10365616, 1960769, 10294954, 1855044, 1919857, 1962193 -->
- **Приложения:** улучшена работа атрибутов, форм, таблиц, фильтров, шаблонов экспорта, лицензирования, обсуждений и мобильного интерфейса. <!-- 10287305, 10392230, 10396184, 10346236, 10245491, 10245617, 10396462, 10395323, 10386122, 10382214, 10383788, 10341376, 10375986, 10378913, 10385224, 10369515, 10375860, 10368136, 10367634, 10367982, 10364692, 10364376, 10374581, 10370143, 10370138, 10356055, 10353677, 10382628, 10377329, 10375805, 10356628, 10371307, 10353051, 10355875, 10352547, 10352468, 10352717, 10352395, 10352716, 10353001, 10353056, 10367036, 10368949 -->
- **{{ productNameArchitect }}:** повышена стабильность работы с потоками управления, импорта и экспорта, буфера обмена, отмены и возврата действий, управления версиями. <!-- 10317937, 10270642, 10271100, 10271165, 1316425, 10284164, 1760755, 10270769, 10329033, 10367002, 10331295, 10338343, 10328556, 10328655, 10348271, 10293645, 10365545, 10292999, 10290308, 10271255 -->

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
