---
title: 'Не отображаются значения в ссылочном поле'
kbId: 5060
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5060'
updated: '2025-10-24 17:28:53'
---

# Не отображаются значения в ссылочном поле

## Описание проблемы

В шаблоне записи предусмотрен ссылочный атрибут типа «**Запись**» для выбора значений из списка записей другого шаблона записи.

Иногда у пользователя может возникнуть ситуация, когда нет возможности выбора на форме ни одного из значений.

Одной из причин может быть некорректно настроенное свойство отображаемого атрибута в **связанном шаблоне** записи.

Другой причиной может быть неполная настройка разрешений в **ролях**.

## Решение

1. Для проверки перейдите к свойствам **связанного шаблона** записи, на который ссылается атрибут
2. Откройте список атрибутов шаблона.
3. Найдите атрибут, значения которого должны отображаться показываться в ссылках на данный шаблон, — атрибут, используемый как **заголовок записей**. Как правило, это текстовое поле с названием записи, которое однозначно идентифицирует её, например, название контрагента проекта или договора.
4. Если атрибут-заголовок записи является вычисляемым, проверьте правильность выражения.
5. Если п. 3–4 проработаны, а значения в ссылочном поле не отображаются, проверьте настройку разрешений в роли пользователя. На **связанный шаблон**, на который ссылается атрибут типа «**Запись**», должны быть выданы права на просмотр.

Примечание

При отсутствии атрибута, **используемого как заголовок записей**, по умолчанию в ссылочном поле будут отображаться ID записей.

## Связанные статьи

- [Атрибут типа «Запись»](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4780)
- [Атрибут типа «Текст»](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4768)
- [Роли в приложении](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4803)