---
title: 'Заключение. Курс «Аналитик. Ознакомительный»'
kbId: 5121
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5121'
---

# Заключение. Курс «Аналитик. Ознакомительный»

Поздравляем! Вы завершили курс **«Аналитик. Ознакомительный»** по автоматизации HR-процессов с помощью **{{ productName }}**.

Вы успешно прошли все этапы обучения и теперь уверенно владеете инструментами цифровизации процессов.

Каждый урок приближал вас к цели — стать экспертом, способным автоматизировать задачи и внедрять современные решения в своей компании.

Надеемся, полученные знания вдохновят вас на новые проекты и помогут выполнять работу ещё эффективнее.

## Чему вы научились

В ходе курса вы:

- Ознакомились с основами BPM и нотацией BPMN 2.0, изучили ключевые элементы процессного подхода.
- Изучили возможности платформы **{{ productName }}** для автоматизации бизнес-процессов, включая настройку шаблонов, форм, таблиц и связей между сущностями.
- Научились создавать корпоративные приложения: проектировать шаблоны записей, настраивать формы для ввода и отображения данных, строить таблицы и устанавливать связи между различными объектами данных.
- Освоили моделирование и запуск бизнес-процессов с помощью BPMN-диаграмм — научились добавлять события, задачи, развилки, а также связывать процессы с бизнес-данными.
- Получили практические навыки по автоматизации ключевых этапов бизнес-процессов — проверки и согласования, принятия решений и формирования предложений на примере реального бизнес-сценария.
- Научились строить аналитические отчёты, формировать дашборды и экспортировать данные для руководства, что позволяет принимать обоснованные решения на основе актуальной информации.
- Ознакомились с принципами разграничения доступа и управления ролями для безопасной работы с данными, чтобы обеспечить выполнение требований информационной безопасности и корпоративной политики.

## Что дальше

- Используйте полученные знания для автоматизации других процессов или бизнес-направлений.
- Экспериментируйте с расширенными возможностями платформы: интеграциями, сценариями, аналитикой.
- Делитесь опытом с коллегами и развивайте цифровую культуру в своей организации.

## Рекомендуемые ресурсы для самостоятельного изучения

Чтобы углубить знания и расширить практические навыки, рекомендуем ознакомиться со перечисленными ниже материалами и примерами.

Совет

Все примеры можно адаптировать под ваши процессы и использовать как основу для автоматизации любых бизнес-направлений.

Экспериментируйте, адаптируйте примеры под свои задачи и внедряйте новые решения для улучшения процессов в своей организации.

### Темы для дальнейшего изучения возможностей платформы

- [Шаблоны][templates]: расширьте модель данных и добавьте новые бизнес-процессы.
- [Конструктор форм][forms]: усовершенствуйте графический интерфейс приложения.
- [Фильтры в таблицах][table_configure]: настройте сложные фильтры и представления для аналитики данных по различным срезам.
- [Отправка уведомлений][notification_types]: информируйте сотрудников о важных событиях.
- [Роли и права доступа][roles]: настройте детальное разграничение доступа.
- [Формулы](https://kb.comindware.ru/category.php?id=880): используйте простой и удобный язык вычислений **Comindware** для автоматизации вычислений.
- [Выражения на языке N3][n3_guide_toc]: составляйте запросы для решения сложных аналитических задач.
- [Интеграции и REST API][integration_recomendations]: интегрируйте приложение со сторонними системами.

### Примеры и идеи для самостоятельных экспериментов

Эти примеры и идеи помогут вам продолжить обучение и расширить свои навыки использования **{{ productName }}**.

- [Создание диаграммы Ганта][gantt_chart_create]: визуализируйте задачи и сроки в виде диаграммы Ганта.
- [Автоматическая нумерация записей][auto_numerating_records]: реализуйте автоматическое присвоение уникальных артикулов новым записям.
- [Форматирование даты и времени][attribute_date_time_value_format]: настройте отображение дат и времени в требуемом формате.
- [Проверка данных сценариями][scenario_verify_data]: реализуйте автоматическую валидацию данных при изменениях.
- [Объединение строк][example_n3_collection_join_string]: научитесь объединять значения из разных записей в одну строку.
- [Получение выбранных записей из коллекции][example_n3_collection_get_selected_ids]: научитесь работать с выборками в таблицах.
- [Фильтрация задач по статусу][n3_filter_active_tasks]: настройте сложную выборку связанных данных по условиям, например, найдите все активные задачи пользователя.
- [Периодические уведомления по задачам][example_n3_periodic_task_notifications]: настройте автоматическую отправку напоминаний.
- [Переназначение задач][example_task_reassign]: автоматизируйте передачу задач между сотрудниками.
- [Многоязычные приложения][multilingual_app]: добавьте поддержку нескольких языков в интерфейсе пользователя.
- [Клонирование документов и связанных данных][example_document_clone_scenario_n3]: ускорьте создание похожих записей и документов.

**Спасибо за участие!**

**Желаем вам успехов в цифровой трансформации бизнеса!**

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
