---
title: 'Урок 1. Обзор возможностей Comindware Platform Enterprise'
kbId: 5125
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5125'
---

# Урок 1. Обзор возможностей {{ productName }} Enterprise

## Введение

В ходе этого урока вы познакомитесь с основными понятиями и возможностями **{{ productName }} Enterprise** для моделирования процессной архитектуры и оргструктуры предприятия, а также разберётесь в ключевых концепциях, которые понадобятся для дальнейшей работы с системой.

Моделирование и регламентирование корпоративной архитектуры позволяет компаниям структурировать и оптимизировать свои процессы, повысить прозрачность и управляемость, быстрее реагировать на изменения рынка и требования клиентов.

**{{ productName }} Enterprise** идеально подходит для моделирования процессов и оргструктуры благодаря поддержке международных стандартов, гибкой архитектуре, визуальному моделированию и возможностям быстрой адаптации бизнес-приложений под нужды организации.

**Расчётная продолжительность:** 30 мин.

Бизнес-логика

Компания внедряет цифровую платформу для управления бизнес-процессами.

Ваша задача — разобраться в ключевых понятиях и возможностях **{{ productName }} Enterprise**, чтобы внедрить инструменты моделирования корпоративной архитектуры, такие как регламенты, реестры и диаграммы бизнес-процессов в нотации BPMN 2.0, бизнес-способностей и организационной структуры.

## Темы и задания урока

### Темы

- Основные понятия моделирования процессной архитектуры и оргструктуры предприятия
- Обзор назначения, возможностей и области применения **{{ productName }} Enterprise**

### Задания

- Изучить основные понятия архитектурного моделирования предприятия
- Ознакомиться с преимуществами **{{ productName }} Enterprise**
- Получить общее представление об архитектуре и возможностях **{{ productName }} Enterprise**

## Назначение и область применения {{ productName }} Enterprise

**{{ productName }} Enterprise** — российская low-code-платформа для моделирования корпоративной архитектуры, автоматизации и оптимизации бизнес-процессов и разработки бизнес-приложений.

Модуль «**{{ productNameArchitect }}**» — no-code-конструктор для создания и управления процессной архитектурой и оргструктурой предприятия.

Данный продукт входит в реестр отечественного ПО и применяется в организациях любого масштаба и отрасли для цифровизации HR-процессов, управления закупками, документооборотом, продажами, обслуживанием недвижимости, проектным управлением и других задач.

Ключевые области применения **{{ productName }} Enterprise**:

- Моделирование архитектуры предприятия
- Автоматизация бизнес-процессов (BPM)
- Управление задачами и поручениями
- Электронный документооборот (ЭДО)
- CRM и управление продажами
- Управление закупками и логистикой
- Управление персоналом (HR)
- Разработка и исполнение бизнес-приложений

## Возможности {{ productName }} Enterprise

**{{ productName }} Enterprise** предоставляет мощные инструменты для моделирования корпоративной архитектуры и бизнес-процессов, что является ключевой темой данного курса.

В рамках курса **«{{ productNameArchitect }}. Ознакомительный»** вы изучите следующие возможности **{{ productName }} Enterprise**:

- Формирование иерархического реестра подразделений и должностей (оргструктуры).
- Моделирование групп процессов и бизнес-способностей.
- Создание и редактирование BPMN-диаграмм бизнес-процессов.
- Интеграция процессов с оргструктурой.
- Автоматизация согласования архитектурных моделей.
- Управление версиями и изменениями архитектурных моделей.
- Использование шаблонов и автоматизация документооборота.

### Возможности моделирования корпоративной архитектуры

Модуль «**{{ productNameArchitect }}**» предоставляет перечисленные ниже возможности.

- **[Построение процессной архитектуры][architect_process_architecture_design]** в древовидном представлении и с помощью диаграмм:
  - Составление иерархического реестра процессов с возможностью их группировки.
  - Составление диаграмм бизнес-способностей.
  - **[Составление диаграмм процессов][architect_process_architecture_diagram_designer]** в нотации BPMN 2.0:
    - Поддержка полной палитры элементов BPMN 2.0.
    - Проверка диаграмм процессов на соответствие нотации BPMN 2.0.
    - Проверка диаграмм процессов на возможность их исполнения в **{{ productName }}**.
  - Многократное использование в реестре типовых процессов и групп процессов посредством ссылок на них.
  - Описание свойств процессов и диаграмм бизнес-способностей с использованием произвольного набора атрибутов и настраиваемых экранных форм.
  - **[Импорт диаграмм процессов][architect_import_export]** в виде файлов в формате BPMN и внешних BPM-систем.
  - **[Экспорт диаграмм процессов][architect_exporting_process_entity]** в виде файлов в форматах BPMN, SVG, PNG.
  - Автоматическое **[формирование и экспорт регламента][architect_demo_organizational_structure_processes]** (в формате DOCX) на основе процессной архитектуры.
- **[Построение организационной структуры][architect_organizational_structure_design]**:
  - Построение иерархического реестра подразделений и должностей в организации — организационно-функциональной структуры.
  - Описание подразделений с использованием произвольного набора атрибутов и настраиваемых экранных форм.
- **[Обсуждение][architect_conversations]** элементов процессной архитектуры и оргструктуры.
- **[Управление версиями][architect_version_control]** процессной архитектуры и оргструктуры.
- Контроль доступа к элементам корпоративной архитектуры.
- Удобный настраиваемый **[рабочий стол][architect_desktop_operations]** для доступа к реестрам, диаграммам и функциям настройки системы.

См. также *[Руководство по модулю «{{ productNameArchitect }}»][architect_desktop_operations]*.

## Основные понятия {{ productName }} Enterprise

**{{ productName }}** объединяет возможности систем класса BPMS (Business Process Management Suite) и EA (Enterprise Architecture). В данном курсе рассматриваются возможности моделирования корпоративной архитектуры.

**{{ productName }} Enterprise** идеально подходит для моделирования архитектуры предприятия благодаря применению нотации BPMN 2.0, гибкой архитектуре, быстрому визуальному моделированию процессов и оргструктуры, а также возможностям автоматизации и оперативной адаптации.

**{{ productName }} Enterprise** позволяет организациям структурировать и оптимизировать свои процессы и структуру управления, повысить прозрачность и управляемость, а также быстрее реагировать на изменения рынка и требования клиентов.

В данном курсе применяются следующие понятия:

- **{{ productNameArchitect }}** — целостное представление структуры организации, включающее бизнес-архитектуру, архитектуру приложений, технологий и данных, обеспечивающее согласованность стратегии, процессов, информационных систем и технологий для достижения бизнес-целей.
- **BPM (Business Process Management)** — это системный подход, который позволяет компаниям моделировать, исполнять, отслеживать и оптимизировать свои бизнес-процессы. Этим достигается повышение прозрачности, управляемости и эффективности, сокращение времени выполнения задач, количества ошибок и затрат, а также повышение гибкости бизнеса.
- **BPMS/iBPMS** — программные системы для автоматизации, мониторинга и оптимизации бизнес-процессов на основе BPM-подхода.
- **BPMN 2.0** — общепринятая нотация для графического моделирования бизнес-процессов, обеспечивающий единый язык для всех участников процесса.
- **Архитектурная модель** — формализованное представление элемента корпоративной архитектуры предприятия, например процесса, бизнес-способности или оргединицы.
- **Бизнес-процесс** — последовательность связанных задач, направленных на достижение конкретной бизнес-цели.
- **Модель процесса** — формализованное представление последовательности действий, ролей, условий и результатов, реализуемое в виде диаграммы.
- **Организационная структура, оргструктура** — иерархическое представление подразделений, должностей и сотрудников предприятия, отражающее их функции, структуру управления и распределение ролей. Также иногда используется термин «**организационно-штатная структура**» (**ОШС**).

В каждом уроке также представлены определения терминов, которые используются в нём.

## Результаты

Вы получили представление о назначении, возможностях и архитектуре **{{ productName }} Enterprise**, а также ознакомились с ключевыми понятиями, используемыми в данном курсе.

В ходе [следующего урока][tutorial_architect_lesson_2] вы научитесь настраивать рабочий стол и навигацию, создавать роли пользователей, моделировать оргструктуру предприятия и настраивать атрибуты оргединиц.

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
