---
title: 'Локальная переменная. Использование для массовой обработки записей'
kbId: 4909
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=4909'
updated: '2026-06-20 20:25:58'
---

# Локальная переменная. Использование для массовой обработки записей

В **Comindware Platform** можно настроить возможность массовой обработки нескольких записей в таблице, например, если нужно поменять статус у нескольких заявок одновременно, подтвердить оплату нескольких счетов и т. д. В данной статье рассмотрен пример массового назначения исполнителей по заявкам и последующего запуска процесса по каждой из заявок.

Так как невозможно при выборе нескольких записей открывать какую-либо форму (форма показывает только атрибуты одной записи), предлагается использовать механизм локальных переменных. В локальную переменную можно поместить некоторое значение, которое потом можно применить или продублировать для всех выбранных записей.

## Исходные данные

- Шаблон записи *«Заявки»*.
- Атрибут *«Ответственный»* в шаблоне записи *«Заявки»* (тип данных — «**Аккаунт**»).
- Шаблон процесса *«Исполнение заявки»*.

## Порядок настройки

1. В шаблоне записи *«Заявки»* создайте кнопку со следующими параметрами:

   - **Отображаемое название** — *Назначить исполнителя*;
   - **Контекст кнопки** — **Запись**;
   - **Тип кнопки** — **Сохранить**;
   - **Результат выполнения** — **Обновить данные**;
   - **Отображать диалоговое окно** — флажок установлен.

   Сохраните настройки кнопки и перейдите на вкладку «**Локальные переменные**». Создайте переменную *«Исполнитель»* (тип данных — «**Аккаунт**»).

   Перейдите на вкладку «**Свойства**» и нажмите «**Настроить диалоговое окно**». Вынесите на центральную область созданную локальную переменную. Сохраните настройки и вынесите кнопку на область кнопок для таблиц.
2. Перейдите в настройки приложения и нажмите «**Сценарии**». Создайте новый сценарий со следующими параметрами:

   - **Название** — *Назначение исполнителя по заявке*;
   - **Контекст выполнения** — **От инициатора**;
   - **Статус** — **Активен**.
3. Настройте триггер на нажатие созданной в п. 1 кнопки. Добавьте действие по изменению значения. Выберите атрибут *«Ответственный»*, укажите операцию со значениями — **Заменить** и в поле «**Значение**» выберите **N3**. Вставьте следующее выражение:

   ```
   @prefix cmwsession: <http://comindware.com/ontology/session#>.
   @prefix user: <http://comindware.com/ontology/user#>.
   @prefix variable: <http://comindware.com/ontology/session/variable#>.
   @prefix debug: <http://comindware.com/ontology/debug#>.

   {
      cmwsession:context variable:dialogVariables ?v1.
      ?v1 variable:Ispolnitel ?value.
   }
   ```

   Примечание

   Важно указать системное имя, прописанное в локальной переменной, после `variable:`.

   Затем добавьте действие «**Запуск процесса**», выберите процесс *«Исполнение заявки»*. Перейдите на вкладку «**Дополнительно**» и отметьте флажки «**Выполнять отдельно от сценария**» и «**Игнорировать все ошибки**». Если этого не сделать, процесс запустится не по каждой из записей, а только по одной.
4. Протестируйте. Выберите несколько заявок, нажмите кнопку *«Назначить исполнителя»*. Откроется диалоговое окно с локальной переменной *«Исполнитель»*. Выберите пользователя и подтвердите операцию.

## Связанные статьи

- [Кнопки. Определения, настройка, удаление](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4790)
- [Сценарии. Определения, создание, настройка, использование](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4717)
- [Язык N3](https://kb.comindware.ru/category.php?id=877)