---
title: 'Идентификаторы и системные имена'
kbId: 2625
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=2625'
updated: '2024-11-07 13:27:45'
---

# Идентификаторы и системные имена

## Введение

В целях идентификации объектов в **Comindware Business Application Platform** используются уникальные имена двух типов:

- **идентификаторы**;
- **системные имена**.

Идентификаторы и системные имена служат для обращения к объектам в формулах, выражениях N3, C#-скриптах, вызовах API, HTTP- и SQL-запросах и т. д. для управления данными и процессами.

## Идентификаторы

**Идентификатор** — уникальный признак объекта, по которому его можно отличить от других. Аналогичен ключевому полю в реляционных базах данных.

Идентификатор представляет собой строку с номером объекта и формируется автоматически для всех объектов при их создании, например (`<XX>` — номер объекта):

| Объект | Идентификатор |
| --- | --- |
| Аккаунт | `account.<XX>` |
| Атрибут | `op.<XX>` |
| Группа | `group.<XX>` |
| Запись, процесс, задача | `<XX>` |
| Карточка | `card.<XX>` |
| Кнопка | `event.<XX>` |
| Приложение | `sln.<XX>` |
| Роль | `role.<XX>` |
| Сценарий | `trigger.<XX>` |
| Таблица | `lst.<XX>` |
| Форма | `form.<XX>` |
| Шаблон записи | `oa.<XX>` |
| Шаблон процесса | `pa.<XX>` |

При [экспорте и импорте приложений](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2217) идентификаторы назначаются заново, поэтому выражения, в которых они использовались, потребуется скорректировать соответствующим образом.

## Системные имена

**Системное имя** — признак объекта, уникальный и отличающий его от других объектов **в заданном контексте**. Аналогично имени объекта или переменной в программировании.

- Например, системное имя шаблона может повторяться в разных приложениях, а системное имя атрибута может повторяться в различных шаблонах.
- Так, в каждом шаблоне есть атрибуты `_creator` и `_creationDate`.

Системное имя в виде строки задаёт создатель объекта. Оно является более наглядным, чем идентификатор.

- Не должно начинаться с цифры. Рекомендуется использовать буквы латинского алфавита, цифры и символ «\_». Заполняется автоматически по названию.
- Например, для атрибута «Номер заявки» можно задать системное имя `RequestNumber` или `Номер_заявки`.

При [экспорте и импорте приложений](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2217) системные имена остаются неизменными, и корректировать выражения с ними не требуется.

## Связанные статьи

- *[Введение в выражения для вычислений](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2493)*
- *[Приложения. Определения, создание, настройка, администрирование, удаление](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2209)*
- *[Управление версиями приложения. Экспорт и импорт](https://kb.comindware.ru/article.php?id=2217)*