---
title: 'Описание Comindware Platform 5'
kbId: 4586
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=4586'
updated: '2025-08-04 14:40:41'
---

# Описание Comindware Platform 5

## Введение

**Comindware Platform** — это low-code-система класса BPMS для максимально быстрой цифровизации основных функций организации и автоматизации управления бизнес-процессами с использованием нотации BMPN 2.0.

Диаграммы бизнес-процессов, построенные в нотации BPMN 2.0 с помощью **Comindware Platform**, исполняются автоматически с назначением задач исполнителям, автоматической обработкой данных и обменом данными с внешними системами.

В состав **Comindware Platform Enterprise** также входит модуль «**[Корпоративная архитектура](#architect_features)**».

Управление взаимоотношениями с заказчиками (CRM) и поставщиками (SCM), закупками и продажами, мастер-данными (MDM) и ИТ-сервисами (ITSM), документооборотом и человеческими ресурсами (HR) — эти и многие другие задачи бизнеса решаются в **Comindware Platform** в кратчайшие сроки благодаря инструментам low-code - разработка "мышкой" от графовых моделей с минимумом кодирования.

**Comindware Platform** обеспечивает работу с данными и документами, управление бизнес-процессами (BPMS), социальное взаимодействие в рамках рабочего процесса. В основе **Comindware Platform** — графовая база данных ElasticData, защищенная патентами и удостоенная престижных международных наград.

Полноценная low-code-платформа — это больше, чем удобные инструменты для создания форм, моделирования бизнес-процессов, настройки интерфейса мышкой и т.п. Графовая база ElasticData и онтологические модели предметной области на ее основе обеспечивают гибкость, темп разработки и возможности анализа, кратно превосходящие традиционные реляционные базы данных.

**Comindware Platform** является идеальным фундаментом для цифровой трансформации предприятия благодаря гибкости графовой архитектуры, рекордной скорости создания приложений, непосредственному вовлечению в разработку бизнес-аналитиков и людей бизнеса, пользовательскому интерфейсу на уровне лучших онлайновых сервисов и развитым средствам интеграции.

Платформу от **Comindware** выбирают ведущие компании из нефтегазовой индустрии, производственные и строительные организации, банки и страховые компании, медицинские предприятия, телекоммуникационные компании, ритейл и предприятия из других отраслей, а также государственные учреждения.

В отличие от решений на базе ERP, классических BPM-систем и прочих платформ для ИТ-разработчиков, особенностью low-code-платформы является возможность быстро и просто изменять их бизнес-логику создаваемых решений — преимущественно силами бизнес-аналитиков с минимальным привлечением ИТ-специалистов. В условиях быстро меняющихся процессов, для внесения изменений достаточно «мышкой» внести правку в визуальную модель.

**Comindware Platform** — оптимальный выбор для тех, кто не готов инвестировать в ИТ-системы, внедрение которых занимает годы, а внесение изменений — многие месяцы. Платформа, включая базу данных, разработана российской компанией, резидентом Сколково, входит в реестр отечественного ПО и полностью соответствует требованиям импортозамещения.

Больше информации — на нашем сайте <https://www.comindware.ru/platform/>

## Возможности Comindware Platform

- Поддержка стандарта управления бизнес-процессами BPMN 2.0.
- Автоматическое исполнение диаграмм бизнес-процессов с назначением задач исполнителям, автоматической обработкой данных и обменом данными с внешними системами.
- Полностью настраиваемое управление процессами и задачами.
- Полная автоматизация и мониторинг процессов.
- Управление бизнес-данными любой сложности с помощью гибко настраиваемых записей и динамических форм для ввода и отображения данных.
- Комбинирование данных, задач и процессов «на лету».
- Интеграции любой сложности через открытые Web API и Enterprise Service Bus.
- Интуитивно понятный интерфейс пользователя.
- Настраиваемая бизнес-аналитика.
- Экспорт данных в форматах MS Word, MS Excel и PDF.
- Простая установка и поддержка продукта.
- Настраиваемая рабочая среда.
- Полноценное системное администрирование.
- Встроенные легкие в освоении, но эффективные языки выражений: формулы, N3 и DMN.
- Поддержка C#-скриптов.

## Возможности Comindware Platform Enterprise

В состав **Comindware Platform Enterprise** входит модуль «**Корпоративная архитектура**» — no-code-конструктор процессной архитектуры и организационной структуры предприятия.

См. *[описание и инструкции по использованию модуля «Корпоративная архитектура»](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4828#architect_description)*.

Модуль «**Корпоративная архитектура**» предоставляет перечисленные ниже возможности.

- **[Построение процессной архитектуры](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4833)** в древовидном представлении и с помощью диаграмм:
  - Составление иерархического реестра процессов с возможностью их группировки.
  - Составление диаграмм бизнес-способностей.
  - **[Составление диаграмм процессов](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4835)** в нотации BPMN 2.0:
    - Поддержка полной палитры элементов BPMN 2.0.
    - Проверка диаграмм процессов на соответствие нотации BPMN 2.0.
    - Проверка диаграмм процессов на возможность их исполнения в **Comindware Platform**.
  - Многократное использование в реестре типовых процессов и групп процессов посредством ссылок на них.
  - Описание свойств процессов и диаграмм бизнес-способностей с использованием произвольного набора атрибутов и настраиваемых экранных форм.
  - **[Импорт диаграмм процессов](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4832#architect_importing_process_entity)** в виде файлов в формате BPMN и внешних BPM-систем.
  - **[Экспорт диаграмм процессов](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4832#architect_exporting_process_entity)** в виде файлов в форматах BPMN, SVG, PNG.
  - Автоматическое **[формирование и экспорт регламента](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4826#architect_demo_organizational_structure_processes_export)** (в формате DOCX) на основе процессной архитектуры.
- **[Построение организационной структуры](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4850)**:
  - Построение иерархического реестра подразделений и должностей в организации — организационно-функциональной структуры.
  - Описание подразделений с использованием произвольного набора атрибутов и настраиваемых экранных форм.
- **[Обсуждение](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4827)** элементов процессной архитектуры и оргструктуры.
- **[Управление версиями](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4829)** процессной архитектуры и оргструктуры.
- Контроль доступа к элементам корпоративной архитектуры.
- Удобный настраиваемый **[рабочий стол](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4828#architect_desktop_operations)** для доступа к реестрам, диаграммам и функциям настройки системы.