---
title: Comindware Platform. Описание жизненного цикла
kbId: 5432
---

# {{ productName }}. Описание жизненного цикла {: #platform_life_cycle }

## Введение {: #platform_life_cycle_intro }

В настоящей статье представлено описание процессов, обеспечивающих поддержание жизненного цикла программного обеспечения **{{ productName }}** (далее ПО), наряду с регламентом технической поддержки, устранения неисправностей и совершенствования ПО и контактной информацией производителя ПО.

## Жизненный цикл ПО {: #platform_life_cycle_software }

### Способы поставки ПО заказчику {: #platform_life_cycle_1_1 }

ПО может быть поставлено заказчику двумя способами:

- Серверное решение — заказчик покупает ПО и самостоятельно его устанавливает. При покупке вместе с ПО передаётся инструкция по установке ПО на серверах заказчика.
- Облачное решение — ПО и его данные размещаются на серверах с использованием облачной инфраструктуры. При таком способе поставки развёртывание и обновление ПО осуществляет производитель.

### Контроль версий ПО {: #platform_life_cycle_1_2 }

Для контроля версий ПО каждый релиз имеет свой номер: A.B.C.D, где A и B — номер стабильной версии, C и D — номер версии с обновлениями и исправлениями.

Например: 4.2.219.0 — стабильная версия 4.2 с обновлениями и исправлениями 219.0.

Выпуск стабильных версий производится при существенном накоплении новых полезных функций (обычно 1 раз в год). При этом не осуществляется автоматическое обновление версий ПО, установленных на стороне заказчика. Независимо от типа установленного решения заказчик сам управляет обновлениями ПО.

С выпуском новой версии ПО производитель сопровождает её следующими документами:

- документ с описанием истории изменений ПО;
- обновлённые встроенная справка, руководства пользователя и администратора.

### Процессы, обеспечивающие поддержание жизненного цикла ПО {: #platform_life_cycle_1_3 }

#### Процессы поддержания жизненного цикла и совершенствования ПО {: #platform_life_cycle_1_3_1 }

- Приём заявок от пользователей на внесение изменений и дополнений в ПО.
- Настройка ПО под запросы заказчика.
- Техническая поддержка пользователей ПО.
- Выявление и исправление ошибок в работе ПО.
- Проведение модернизации ПО в соответствии с собственным планом доработок и по отзывам заказчика.
- Обновление ПО в связи с изменением законодательства, административных регламентов и других нормативных актов.
- Восстановление данных ПО.

#### Процессы сопровождения ПО {: #platform_life_cycle_1_3_2 }

- Поддержка заказчика по вопросам работы ПО посредством базы знаний ПО и приёма обращений через портал поддержки, по электронной почте или телефону.
- Обновление ПО по мере выхода новых релизов.
- Уведомление пользователей о новых функциях ПО.
- Устранение ошибок в работе ПО.

#### Процессы устранения неисправностей в ходе эксплуатации ПО {: #platform_life_cycle_1_3_3 }

- Выявление проблем ПО, их анализ с точки зрения управления рисками, принятие решений о необходимости изменений.
- Управление конфигурацией ПО для обеспечения возможности изменений ПО и прослеживаемости этих изменений.
- Отслеживание использования и оценка состояния и необходимости модификации ПО.

#### Способы устранения неисправностей, выявленных в ходе эксплуатации ПО {: #platform_life_cycle_1_3_4 }

- Обновление ПО.
- Настройка текущей версии ПО силами специалиста службы технической поддержки по запросу заказчика для.

## Типовой регламент технической поддержки {: #platform_life_cycle_support }

### Условия предоставления услуг технической поддержки {: #platform_life_cycle_2_1 }

Техническая поддержка пользователей и устранение неисправностей осуществляются в формате консультирования заказчика по вопросам работы, администрирования и эксплуатации ПО.

#### Услуги, оказываемые в рамках технической поддержки {: #platform_life_cycle_2_1_1 }

- Помощь в настройке и администрировании ПО.
- Помощь в поиске и устранении проблем в случае некорректной работы ПО.
- Объяснение функций ПО и помощь в эксплуатации ПО.
- Предоставление актуальной документации по настройке и эксплуатации ПО.
- Общие консультации по пользованию ПО.

#### Процессы обратной связи по анализу и устранению проблем ПО, выявленных в ходе его производства, тестирования и эксплуатации {: #platform_life_cycle_2_1_2 }

- Для организации и документирования обратной связи по работе ПО и приёма заявок используется портал поддержки, предоставляемый производителем ПО.
- В ходе анализа заявки формулируются:
  - степень влияния проблемы или замечания на безопасность ПО;
  - необходимость модификации ПО для устранения выявленного недостатка;
  - необходимость обновления ПО, переданного в эксплуатацию.

### Обработка заявок на техническую поддержку {: #platform_life_cycle_2_2 }

#### Каналы доставки заявок на техническую поддержку {: #platform_life_cycle_2_2_1 }

- Электронная почта: [support@comindware.ru](mailto:support@comindware.ru)
- Форма подачи заявки: [comindware.ru/company/contact-us/][cmw_contact_us]
- Портал поддержки: [support.comindware.ru][cmw_support_portal]
- База знаний: [kb.comindware.ru](https://kb.comindware.ru/)

#### Требования к заявкам на техническую поддержку {: #platform_life_cycle_2_2_2 }

- В одной заявке на техническую поддержку заказчику следует указывать одну проблему.
- Заявка оформляется на портале поддержки и должна содержать:
  - тему заявки;
  - наименование модуля ПО, по которому подаётся заявка;
  - Ф. И. О. автора и дату заявки;
  - описание проблемы в работе ПО, отклонения от спецификации на ПО или пожеланий;
  - по возможности снимок экрана, демонстрирующий проблему (если имеется проблема);
  - по возможности файлы журналов, содержащие данные на момент возникновения проблемы;
  - параметры программно-аппаратной системы, в которой возникла проблема.

#### Виды заявок на техническую поддержку {: #platform_life_cycle_2_2_3 }

- Наличие инцидента – произошедший сбой в системе у одного пользователя.
- Наличие проблемы – сбой, повлёкший за собой остановку работы или потерю работоспособности ПО.
- Заявка на обслуживание – запрос на предоставление информации;
- Заявка на развитие – запрос на проведение доработок ПО.

#### Порядок выполнения работ по оказанию технической поддержки {: #platform_life_cycle_2_2_4 }

- Заявки рассматриваются с понедельника по пятницу, с 10:00 до 18:00 по Московскому времени.
- Ответы и поддержка в штатном режиме предоставляются в течение 1 рабочего дня с момента оформления заявки.
- Служба поддержки принимает и регистрирует все заявки от заказчика, связанные с функционированием ПО.
- Каждой заявке присваивается уникальный регистрационный номер на портале поддержки, назначаются исполнители и приоритет.
- Зарегистрированная заявка обрабатывается согласно установленной системе приоритетов.
- Максимальный приоритет получают заявки о проблемах, блокирующих работу заказчика c ПО и связанных с безопасностью, защищённостью и производительностью ПО.
- После получения заявки служба поддержки присваивает ей статус «В работе».
- При необходимости служба поддержки вносит в заявку дополнительные сведения.
- Служба поддержки оставляет за собой право обращаться к заказчику за уточнением информации по запросу, в тех случаях, когда указанной в заявке информации недостаточно для её обработки.
- На основании полученных данных проводится анализ проблемы, в ходе которого определяются:
  - причины возникновения проблемы;
  - влияние проблемы на безопасность ПО.
- Служба поддержки указывает и обосновывает в заявке необходимость или отсутствие необходимости внесения изменений в ПО.
- В случае выявления проблемы в работе ПО уведомляются заказчик и внутренние клиенты.
- Заказчику предоставляются возможные варианты решения возникшей проблемы согласно содержанию заявки.
- Специалисты службы поддержки документируют на портале поддержки свои действия по обработке заявки, запрошенную дополнительную информацию, рекомендации и ответы заказчика.

#### Закрытие заявок на техническую поддержку {: #platform_life_cycle_2_2_5 }

- После доставки ответа заказчику заявка считается обработанной и получает статус «Решение предоставлено».
- В случае аргументированного несогласия заказчика с завершением обработки заявки, её обработка продолжается.
- Обработанная заявка получает статус «Закрыта» после получения службой поддержки подтверждения от заказчика о решении проблемы, представленной в заявке.
- Закрытие заявки может инициировать заказчик, если она перестала быть актуальной.
- При устранении проблем с ПО определяется:
  - была ли проблема устранена;
  - изменились ли неблагоприятные тенденции после решения проблемы;
  - были ли решены соответствующие задачи по внесению изменений в ПО;
  - не появилось ли новых проблем после внесения изменений.

## Контактная информация производителя ПО {: #platform_life_cycle_contacts }

| | |
|---|---|
| **Название компании** | ООО «Колловэар» |
| **Юридический адрес** | 127495, Россия, г. Москва, Вн.тер.г. Муниципальный округ Северный, Долгопрудненское ш., д. 3 |
| **ОГРН** | 1107746404864 |
| **ИНН / КПП** | 7713707490 / 771501001 |
| **Электронная почта** | [contact@comindware.ru](mailto:contact@comindware.ru) |
| **Телефон** | +7 (499) 113-3424, 8 (800) 707-1145 |

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
