---
title: 'Введение'
kbId: 4579
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=4579'
updated: '2025-12-11 13:14:08'
---

# Введение

## Введение

Здесь представлены инструкции для ПО **Comindware Platform** текущей рекомендованной версии **5.0**.

Прежде чем приступать к настройке и использованию ПО, ознакомьтесь с приведёнными ниже сведениями.

## Определения

- **ПО** — программное обеспечение **Comindware Platform**.
- **Экземпляр ПО** — развёрнутый веб-сервер на основе **ПО**.
- **База данных** — набор директорий и файлов, содержащий все данные и конфигурацию **экземпляра ПО**.
- **Система** — развёрнутый программно-аппаратный комплекс на основе **ПО**.

## Поддерживаемые версии ПО

- Компания **Comindware** осуществляет поддержку двух версий ПО:
  - текущей рекомендованной версии для установки и использования — это версия 5.0;
  - предыдущей поддерживаемой версии — это версия 4.7.
- Поддержка версии 4.7 будет осуществляться до момента выхода новой текущей рекомендованной версии (например, 5.5), после чего поддержка версии 4.7 будет прекращена.
- Версии ПО ниже 4.7 не поддерживаются и не рекомендованы к установке, пользователи используют их на свой страх и риск.
- Для получения технической поддержки пользователям ПО версий ниже 4.7 следует обновить ПО до текущей рекомендованной версии.

## Поддержка экспериментальных функций

- В ПО имеется ряд экспериментальных функций, которые находятся на стадии разработки.
- Наличие, возможности и работоспособность экспериментальных функций могут быть изменены в значительной степени без предварительного уведомления.
- Компания **Comindware** не предоставляет услуги поддержки для экспериментальных функций.
- Используя экспериментальные функции, пользователи принимают на себя все сопутствующие риски.

## Актуальность документации

При составлении документации были приложены разумные усилия для достижения соответствия содержимого функциональным возможностям ПО.

Тем не менее, в некоторых случаях описания, примеры, снимки экрана и ожидаемое поведение могут отличаться от фактического состояния ПО.

Это связано с тем, что ПО постоянно совершенствуется (с целью повышения удобства пользователей ПО) и не является недостатком ПО или документации.

В свою очередь, настоящее руководство также периодически совершенствуется и пополняется (с целью устранения выявляемых недостатков).

## Разработка, развёртывание и обновление бизнес-приложений в продуктивных средах

**ВАЖНО! Для продуктивных сред** компания **Comindware** **не рекомендует** вести разработку бизнес-приложений и вносить в них изменения в то время, когда с ПО **Comindware Platform** работают пользователи.

Изменение и обновление бизнес-приложений при наличии работающих с ПО пользователей **рекомендуется осуществлять только в средах разработки, тестирования или предпродуктивной среде**.

- **Проблемы**, к которым могут привести изменения в продуктивных средах:

  - **Потеря или повреждение данных** при изменении их модели и логики процессов, из-за того, что пользователи могут работать с устаревшими формами и процессами, а также вносить данные, недопустимые для новой версии приложения.
  - **Критические ошибки и нестабильность** системы на стороне пользователей.
  - **Прерывание и нарушение логики работы** бизнес-процессов, в том числе фоновых.
  - **Сложность в диагностике** возникающих проблем из-за несогласованности старых и новых данных и логики.
- **Рекомендуемый цикл разработки** и развёртывания при работе с продуктивными средами (стендами, контурами):

  - **Разработка, тестирование и развёртывание в отдельных средах.** Все изменения разрабатываются и тщательно тестируются в изолированных средах разработки и тестирования, а не в продуктивной. Только после тестирования развёртывание производится в продуктивной среде.
  - **Тестирование на предпродуктивной среде.** Перед переносом в продуктивную среду рекомендуется протестировать изменения на предпродуктивной среде (staging, pre-production), которая является точной копией продуктивной.
  - **Планирование развёртывания в технологические окна.** Установку обновлений и развёртывание изменений в продуктивной среде следует производить во время плановых технологических окон и минимальной активности пользователей (например, ночью, в выходные или праздничные дни).
  - **Предварительное уведомление пользователей.** Заранее информируйте пользователей о предстоящих работах и возможном простое системы. Например, с помощью [общих уведомлений](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4681) или информационных рассылок.
  - **Создание резервных копий.** Перед развёртыванием обязательно создавайте полную резервную копию продуктивной среды.
  - **Подготовка плана отката.** На случай непредвиденных проблем необходимо иметь протестированный план отката изменений, о котором должны быть проинформированы системные администраторы.
  - **Проверка и мониторинг после развёртывания.** После обновления и внесения любых изменений внимательно отслеживайте ключевые метрики производительности, работоспособность и журналы ошибок системы в продуктивной среде.

## Ответственность за разработку и оптимизацию бизнес-приложений

ПО **Comindware** предоставляет обширный набор инструментов для low/no-code-разработки бизнес-приложений.

В настоящей документации представлено описание функциональных возможностей и инструментов low-code, входящих в состав **Comindware Platform**.

Компания **Comindware** не гарантирует корректную работу бизнес-приложений, создаваемых на основе **Comindware Platform**, равно как их производительность, стабильность и потребление вычислительных ресурсов в случае неоптимально выполненной настройки, не учитывающей особенности и логику работы компонентов, функций и инструментов low-code, описываемых в документации к ПО **Comindware**.

- При разработке бизнес-приложений следует учитывать, что производительность, стабильность и потребление ресурсов создаваемых бизнес-приложений зависят от таких факторов, как (не ограничиваясь перечисленным):

  - конфигурация процессов и сценариев;
  - архитектура модели данных и их взаимосвязей;
  - архитектура процессов и их взаимосвязей;
  - сложность и степень оптимизации реализованных вычислений, правил и бизнес-логики;
  - наличие интеграционных взаимодействий и создаваемая ими нагрузка на систему;
  - наличие цикличных или рекурсивных сценариев, выражений или запросов с высокой вычислительной сложностью.
- Исходя из вышеописанного, разработчик (создатель, автор) бизнес-приложений на основе **Comindware Platform** самостоятельно и в полном объёме несёт ответственность за:

  - проектирование оптимальной архитектуры данных и процессов;
  - проектирование удобных форм, разделов навигации и других пользовательских интерфейсов;
  - реализацию эффективной логики выполнения сценариев и скриптов;
  - разработку оптимальной стратегии интеграционных взаимодействий, их оптимизацию;
  - проведение нагрузочного тестирования в соответствии с ожидаемыми параметрами использования;
  - минимизацию рисков избыточного потребления ресурсов из-за неоптимизированных решений.

**ВАЖНО!** ОБРАЩЕНИЯ В ОТНОШЕНИИ РАБОТОСПОСОБНОСТИ, СТАБИЛЬНОСТИ, ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ И ПРОЧИХ ПАРАМЕТРОВ РАБОТЫ БИЗНЕС-ПРИЛОЖЕНИЙ НА БАЗЕ ПО **Comindware** ДОЛЖНЫ АДРЕСОВАТЬСЯ ЕГО РАЗРАБОТЧИКУ.

## Ответственность за использование сервисов третьих сторон

Партнёры, конечные пользователи и лицензиаты **Comindware** в полном объеме принимают на себя все риски и ответственность за интеграцию, включение, применение и отключение продуктов, сервисов и данных третьих сторон в ПО **Comindware**.

Это положение применимо даже в случаях, когда какой-либо сервис третьей стороны можно использовать в сочетании с **Comindware Platform** и возможность такой интеграции упоминается в документации, примерах или иных материалах.

Компания **Comindware ни при каких обстоятельствах не несёт ответственности** за интеграцию какого бы то ни было стороннего ПО, технических средств, сервисов или данных с **Comindware Platform**, а также **не гарантирует** возможность такой интеграции и **не заявляет о возможности таковой**.

Подробные сведения об ответственности сторон см. в ***[Лицензионном соглашении конечного пользователя ПО Comindware](https://www.comindware.ru/policy/)***.

См. также *«[Интеграция с внешними системами. Общие рекомендации](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5091)»*.