---
title: 'Цветовой индикатор в таблице. Настройка отображения'
kbId: 4888
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=4888'
updated: '2026-06-20 20:25:56'
---

# Цветовой индикатор в таблице. Настройка отображения

В ряде случаев на форме или в таблице требуется предусмотреть цветовой индикатор, который будет наглядно показывать, прошла ли определенная дата или нет, проставлен ли определенный статус или нет, превышена ли определенная длительность или нет и т. п.

Для этого можно настроить отдельный текстовый атрибут, который будет менять цвет в зависимости от определённого условия.

Этот атрибут можно поместить на форму или в таблицу.

## Исходные данные

Имеется **шаблон записи** *«Заявка»* с двумя атрибутами типа «**Дата и время**»:

- *Плановая дата*
- *Фактическая дата*

## Прикладная задача

Требуется настроить цветовой индикатор, который наглядно показывает, просрочена ли заявка относительно *фактической даты*:

- красный индикатор — *фактическая дата* больше или равна *плановой*, то есть заявка просрочена;
- зелёный индикатор — *фактическая дата* меньше *плановой*, заявка выполнена в срок.

## Порядок настройки

1. Создайте атрибут:

   - **Название:** *Статус просрочки*
   - **Тип данных: текст**
   - **формат отображения: HTML-текст**
   - **Вычислять автоматически:** флажок установлен
   - **Вычисляемое значение: формула**

   ```
   IF(GREATEREQ($ФактическаяДата , $ПлановаяДата),
   "<span style='color:#f50029; font-size: 200%; text-shadow: 0 0 1px black;'> ● </span>",
   "<span style='color:#05f04b; font-size: 200%; text-shadow: 0 0 1px black;'> ● </span>"
   )
   ```

   **Здесь:**

   - Аргумент 1 — условие (*фактическая дата* больше или *равна плановой*):

     `IF(GREATEREQ($ФактическаяДата, $ПлановаяДата)`
   - Аргумент 2 — красный индикатор  ● :

     ```
     "<span style='color:#f50029; font-size: 200%; text-shadow: 0 0 1px black;'> ● </span>"
     ```

     Если *фактическая дата* больше или равна *плановой дате*, то формула вернёт красный индикатор. Цвет можно поменять, изменив значение `color:#f50029`. См. *[Справочник цветов HTML](https://colorscheme.ru/html-colors.html)*.
   - Аргумент 3 — зеленый индикатор  ● :

     ```
     "<span style='color:#05f04b; font-size: 200%; text-shadow: 0 0 1px black;'> ● </span>"
     ```

     Если *фактическая дата* меньше *плановой даты*, то по формула вернёт зелёный индикатор. Цвет можно поменять, изменив значение `color:#05f04b`.
2. Пометите атрибут *«Статус просрочки»* на форму и в таблицу.

Примечание

При экспорте данного значения в Excel оно будет отображаться как HTML-код, так как Excel не поддерживает непосредственное отображение HTML в ячейках.

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Атрибут типа «Текст»][attribute_text]
- [Атрибут типа «Дата и время»][attribute_date_time]
- [Язык формул](https://kb.comindware.ru/category.php?id=880)
- [Динамические элементы формы][form_dynamic_elements]
- [Справочник цветов HTML](https://colorscheme.ru/html-colors.html)

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
