---
title: 'Системные требования Comindware Platform'
kbId: 4659
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=4659'
updated: '2025-12-09 12:05:16'
---

# Системные требования Comindware Platform

## Введение

Ниже представлены минимальные требования к техническому и программному обеспечению для успешного запуска и использования **Comindware Platform**.

Важно!

Приведённые здесь требования и рекомендации соответствуют **минимальной конфигурации для запуска и опытно-промышленной эксплуатации (ОПЭ) одного приложения** на основе **Comindware Platform**.

Эта конфигурация может оказаться недостаточной для промышленной эксплуатации приложений, разработанных на основе **Comindware Platform**.

Перед вводом приложений на основе **Comindware Platform** в промышленную эксплуатациею конечный пользователь (см. определения в ***[Лицензионном соглашении конечного пользователя программного обеспечения Comindware](https://www.comindware.ru/policy/)***) должен самостоятельно выполнить следующие шаги:

- определить уровень критичности бизнес-функций системы и соответствующие параметры:
  - требуемый уровень доступности (high availability);
  - степень толерантности к всплескам нагрузки (способность системы выдерживать резкий рост нагрузки без деградации производительности);
  - стратегию внесения изменений при обновлении и модификации системы в процессе эксплуатации.
  - целевые параметры производительности, которые система должна обеспечивать в промышленной эксплуатации (время отклика, пропускная способность, использование ресурсов и другие показатели).
- провести нагрузочное тестирование своих приложений и оптимизацию прикладного решения на основе **Comindware Platform**, чтобы определить достаточную, работоспособную, надёжную и устойчивую конфигурацию, удовлетворяющую требованиям конечного пользователя. См. *«[Нагрузочное тестирование](#system_requirements_load_testing)»*.

В ходе промышленной эксплуатации рекомендуется регулярно по результатам уточнения требований, развития решения и нагрузочного тестирования проводить оптимизацию архитектуры, конфигурации, ландшафта и выделенных ресурсов.

**Comindware** оставляет за собой право требовать пересмотра конфигураций после выпуска новых версий программного обеспечения, как минимум раз в год. См. *«[Ежегодный пересмотр конфигурации](#system_requirements_annual_review)»*.

Доступность системы в минимальной конфигурации

Если для конкретного бизнес-сценария допустимы кратковременные простои системы на основе **Comindware Platform**, это определяет соответствующие требования к ресурсам.

В таких случаях можно рассмотреть использование минимальной конфигурации, но при этом конечный пользователь принимает на себя все риски того, что не гарантируется непрерывная доступность системы и она может периодически быть недоступна.

## Требования к техническому обеспечению

### Сервер базы данных и приложений

| Характеристика | До 500 пользователей и до 10 000 процессов в месяц | До 5000 пользователей и до 50 000 процессов в месяц | Расширение на каждые 4000 пользователей и 30 000 процессов в месяц |
| --- | --- | --- | --- |
| Процессор | 8 ядер от 3,7 ГГц | 8 ядер от 3,7 ГГц | + 8 ядер от 3,7 ГГц |
| Память | 32 ГБ | 64 ГБ | + 32 ГБ |
| Дисковый накопитель | SSD (200 ГБ) + HDD для прикрепляемых файлов | SSD (200 ГБ) + HDD для прикрепляемых файлов | SSD (200 ГБ) + HDD для прикрепляемых файлов |
| Сетевое соединение | 1 ГБит/с | 10 ГБит/с |  |

Примечание

Для обеспечения оптимальной производительности следует использовать SSD-накопители с интерфейсом NVMe.

### Клиентское рабочее место

| Характеристика | Значение |
| --- | --- |
| Процессор | x86 или x64 совместимый процессор |
| Память | 8 ГБ |
| Монитор | 1024x768 и выше |
| Сетевое соединение | 10 Мбит/с |

## Требования к программному обеспечению

### Сервер баз данных и приложений

| Характеристика | Windows | Linux |
| --- | --- | --- |
| ОС | Windows Server Standard 2022 | - Astra Linux Special Edition 1.7.5 - Альт Сервер 11, Альт СПАльт 11 - РЕД ОС 8 - Debian 12 |
| СУБД | Apache Ignite | Apache Ignite |
| Веб-сервер | Internet Information Services (IIS) 10 и выше | NGINX 1.24 и выше |
| Дополнительное ПО (поставляется и устанавливается вместе с основным пакетом) | - NET 8.0 - .NET Framework 4.8.1 - Apache Kafka 3.6.0 и выше - OpenSearch 2.18.0 или Elasticsearch 8.10 и выше | - NET 8.0 - Mono 6.12 - Apache Kafka 3.6.0 и выше - OpenSearch 2.18.0 или Elasticsearch 8.10 и выше |

### Клиентское рабочее место

| Характеристика | Значение |
| --- | --- |
| ОС | Linux или Windows |
| Веб-браузер | Последние публичные версии Google Chrome, Mozilla Firefox и Microsoft Edge |
| Дополнительное ПО | Для открытия соответствующих файлов, скачиваемых из системы |

## Методология расчёта необходимых ресурсов и жизненный цикл конфигурации ПО

### Конфигурации для различных этапов разработки и эксплуатации ПО

Жизненный цикл приложений на основе **Comindware Platform** включает следующие этапы:

1. Разработка
2. Тестирование
3. Опытно-промышленная эксплуатация (ОПЭ)
4. Нагрузочное тестирование
5. Промышленная эксплуатация
6. Ежегодный пересмотр конфигурации

Для каждого этапа жизненного цикла приложений на основе **Comindware Platform** рекомендуется развёрнуть отдельные стенды с ПО **Comindware Platform**

Совет

Рекомендуется развернуть как минимум два стенда: со стабильной версией приложений на основе **Comindware Platform** и версией для разработки.

Это обеспечит возможность параллельной работы стабильной версии приложений в промышленной эксплуатации и версий для разработки и тестирования новых функций.

### Нагрузочное тестирование

После завершения опытно-промышленной эксплуатации конечный пользователь должен самостоятельно провести нагрузочное тестирование своих приложений на основе **Comindware Platform**.

Целью нагрузочного тестирования является определение следующих конфигураций:

- достаточной для достижения требуемой производительности;
- работоспособной, обеспечивающей стабильную работу приложений;
- надёжной, обеспечивающей отказоустойчивость системы;
- устойчивой, способной выдерживать пиковые нагрузки.

На основе результатов нагрузочного тестирования определяется конфигурация ПО и оборудования для промышленной эксплуатации в соответствии с бизнес-требованиями и уровнем критичности бизнес-функций, выполняемых приложениями на основе **Comindware Platform**.

### Ежегодный пересмотр конфигурации

Даже если приложения успешно работали в некоторой конфигурации программного и технического обеспечения, **Comindware** оставляет за собой право требовать пересмотра конфигурации после выпуска новых версий ПО **Comindware Platform** и стороннего ПО. Минимальная частота пересмотра конфигурации — один раз в год.

При выходе новых версий **Comindware Platform** минимальные требования к системным ресурсам могут изменяться.

Конечный пользователь должен быть готов к необходимости обновления конфигурации программного и технического обеспечения при обновлении версии **Comindware Platform**.

## Примеры расчёта необходимого технического обеспечения

Здесь представлены рекомендации по определению характеристик технического обеспечения для развёртывания **Comindware Platform**.

Используйте собственные фактические параметры для расчётов

При расчёте и выделении необходимого объёма аппаратных ресурсов, программного и технического обеспечения вы должны руководствоваться своими фактическими бизнес-потребностями.

Здесь представлены лишь примерные рекомендации, которые необходимо адаптировать для ваших конкретных приложений и окружения.

Приведённые ниже сведения даны исключительно в справочных целях в качестве ориентира и отправной точки для фактических прикладных расчётов.

### Конфигурация серверов приложений

Сервер приложений размещается на физической или виртуальной машине.

Сервер приложений обеспечивает взаимодействие **Comindware Platform** с пользователями, сторонними системами, ввод, обработку и хранение данных (таких как файлы базы данных, файлы конфигурации, загружаемые пользователями файлы, файлы журналов, файлы резервных копий).

Следующие рекомендации позволят определить необходимую конфигурацию технического обеспечения для работы серверов приложений.

В минимальной конфигурации достаточно развернуть один сервер приложений для разработки, тестирования и опытно-промышленной эксплуатации приложений.

Приведенные ниже параметры носят рекомендательный характер. Их следует адаптировать для конкретных приложений на основе **Comindware Platform** с учётом ваших фактических бизнес-потребностей и результатов [нагрузочного тестирования](#system_requirements_load_testing).

Фактические требования к техническому обеспечению могут значительно отличаться и зависят от следующих факторов:

- количества активных пользователей в Системе;
- количества приложений в Системе;
- количества запускаемых процессов;
- количества настроенных вычислений, правил, условий и зависимостей данных;
- объема хранимой информации и документов.

Подсистемы, виртуальные сервисы и виртуальные машины с ПО рекомендуется размещать на нескольких физических машинах.

Каналы связи между узлами системы должны обеспечивать пропускную способность не менее 10 Гбит/с.

### Методика расчета требуемых аппаратных ресурсов

Здесь представлены примеры расчёта системных ресурсов в конфигурации системы для следующего количества пользователей:

- 500 зарегистрированных;
- 200 активных;
- 25 постоянных.

#### Инфраструктурные сервисы

- Виртуальные серверы одного сервиса должны быть размещены на разных физических серверах.
- Скорость соединения между серверами должна быть не менее 10 Гбит/с.
- SSD-накопитель для базы данных должен быть высокоскоростным и высоконадёжным.

| Логич. ядер ЦП от 3,7 ГГц | ОЗУ, ГБ | Раздел с ПО, ГБ, SSD | БД, ГБ, SSD |
| --- | --- | --- | --- |
| **Обратные прокси (VPS): `Reverse proxy1`, `Reverse proxy2`** | | | |
| 2 | 2 | 24 |  |
| **Система мониторинга и отслеживания (VPS): `Monitor1`, `Monitor2`** | | | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | 4 | 24 | 128 |

#### Продуктовый ландшафт

- Виртуальные серверы одного сервиса должны быть размещены на разных физических серверах.
- Скорость соединения между серверами должна быть не менее 10 Гбит/с.
- SSD-накопитель для базы данных должен быть высокоскоростным и высоконадёжным.

| Логич. ядер ЦП от 3,7 ГГц | ОЗУ, ГБ | Раздел с ПО, ГБ, SSD | БД, ГБ, SSD | Загру­­­жаемые файлы, ГБ, СХД HDD | Жур­налы, HDD | Резерв­­ные копии, ГБ, СХД HDD |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **Серверы приложений (VPS): `CBAP-node1`, `CBAP-node2`, `CBAP-node3`** | | | | | | | |
| 8 | 32 | 64 | 128 | 1024 | 16 | 512 |
| **Сервер журналов OpenSearch (VPS): `OpenSearch-node1`, `OpenSearch-node2`, `OpenSearch-node3`** | | | | | | |
|  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 4 | 16 | 24 | 128 |  | 16 | 512 |

#### Ландшафт тестирования и разработки

- SSD-накопитель для базы данных должен быть высокоскоростным и высоконадёжным.

| Логич. ядер ЦП от 3,7 ГГц | ОЗУ, ГБ | Раздел с ПО, ГБ, SSD | БД, ГБ, SSD | Загру­­­жаемые файлы, ГБ, СХД HDD | Жур­налы, HDD | Резерв­­ные копии, ГБ, СХД HDD |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **GitServer: `git-server`** | | | | | | |
| 2 | 4 | 24 | 128 |  |  |  |
| **Сервер приложений (VPS): `CBAP-test`** | | | | | | |
| 8 | 24 | 64 | 128 | 32 | 16 | 128 |
| **Сервер приложений (VPS): `CBAP-dev`** | | | | | | |
| 8 | 24 | 64 | 128 | 32 | 16 | 128 |
| **Сервер журналирования транзакций (VPS): `OpenSearch`** | | | | | | |
| 4 | 16 | 24 | 128 |  | 16 | 128 |

#### Минимальная конфигурация основного сервера приложений

| **Кол-во польз.** | **ЦП** | **ОЗУ** | **HDD** | **SSD** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1–200 активных | 8 ядер от 3,7 ГГц +  (1 ядро × 100 акт. польз. × кол-во прил.) | 32 ГБ +  (4 ГБ × 100 акт. польз. × кол-во прил.) | 16 ГБ | 16 ГБ |
| 200 активных | 8 ядер +  (2 ядра × кол-во прил.) | 32 ГБ +  (8 ГБ × кол-во прил.) | 200 ГБ × кол-во прил. | 200 ГБ × кол-во прил. |
| 300 активных | 8 ядер +  (3 ядра × кол-во прил.) | 32 ГБ +  (12 ГБ × кол-во прил.) | 200 ГБ × кол-во прил. | 200 ГБ × кол-во прил. |
| 400 активных | 8 ядер +  (4 ядра × кол-во прил.) | 32 ГБ +  (16 ГБ × кол-во прил.) | 200 ГБ × кол-во прил. | 200 ГБ × кол-во прил. |

#### Минимальная конфигурация резервного сервера приложений

| **Кол-во польз.** | **ЦП** | **ОЗУ** | **HDD** | **SSD** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1­–200 | 8 ядер от 3,7 ГГц +  (1 ядро × 100 польз. × кол-во прил.) | 32 ГБ +  (4 ГБ × 100 польз. × кол-во прил.) | 200 ГБ × кол-во прил. | 8 ГБ × кол-во прил. |
| 200 | 8 ядер +  (2 ядра × кол-во прил.) | 32 ГБ +  (8 ГБ × кол-во прил.) | 200 ГБ × кол-во прил. | 8 ГБ × кол-во прил. |
| 300 | 8 ядер +  (3 ядра × кол-во прил.) | 32 ГБ +  (12 ГБ × кол-во прил.) | 200 ГБ × кол-во прил. | 8 ГБ × кол-во прил. |
| 400 | 8 ядер +  (4 ядра × кол-во прил.) | 32 ГБ +  (16 ГБ × кол-во прил.) | 200 ГБ × кол-во прил. | 200 ГБ × кол-во прил. |

#### Минимальная конфигурация серверов разработки и тестирования

| **Кол-во польз.** | **ЦП** | **ОЗУ** | **HDD** | **SSD** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1–100 | 8 ядер от 3,7 ГГц | 16 ГБ | 16 ГБ | 16 ГБ |

### Конфигурация системы хранения данных

В минимальной конфигурации все папки данных сервера приложений могут храниться в одном разделе на высокопроизводительном SSD-накопителе.

Высокопроизводительные системы хранения (SSD DAS/SAN) должны обеспечивать производительность не меньше 100 000 IOPS на 1 сервер приложений.

Объем выделяемого пространства на высокопроизводительных (SSD DAS/SAN) и низкопроизводительных системах хранения (HDD DAS/SAN) следует определить в ходе составления технических требований.

Для оптимизации обработки, хранения и резервного копирования папки данных сервера приложений можно разместить в отдельных хранилищах:

- *файлы базы данных и конфигурации* — SSD DAS/SAN (эти данные сервер приложений обрабатывает постоянно в оперативном режиме, что создает высокую нагрузку на подсистему хранения);
- *загруженные пользователями файлы* — HDD DAS/SAN (такие файлы хранятся долговременно, не в базе данных и запрашиваются по ссылке, поэтому для их обработки и хранения высокопроизводительная подсистема хранения не требуется);
- *журнал Системы* — HDD DAS/SAN (запись файлов журнала создает минимальную нагрузку на подсистему хранения);
- *резервные копии* — HDD DAS/SAN (резервные копии формируются периодически, используются редко, для их хранения важнее объем, а не производительность хранилища; тем не менее, скорость резервного копирования может снижаться в случае наличия большого количества мелких файлов, загруженных пользователями, в таком случае можно разместить папку резервных копий на высокопроизводительном накопителе);
- *временная папка* — SSD DAS/SAN (нагрузка при хранении и обработке временных файлов может возрастать при большом количестве активных пользователей и транзакций, загрузке пользователями множества файлов и под влиянием прочих факторов).

## Связанные статьи

- [Развёртывание ПО. Архитектура и ИТ-ландшафт](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4596)
- [Обеспечение высокой доступности и отказоустойчивости](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5079)