Наиболее востребованные тройки по мнению Алины, Марата и Ангелины: 

Цель: показать, как помещать значение атрибута в вычисляемый атрибут с тройкой. Научиться находить значения любых атрибутов
Примеры задач:
•	Поместить в вычисляемый атрибут типа «число» значение из невычисляемого атрибута типа «число» в рамках отдного ШЗ – аналог $atr1 (Повторить для всех типов данных);
•	Поместить в вычисляемый атрибут типа «число» значение из невычисляемого атрибута типа «число» из связанного ШЗ - аналог $atr2->atr21 (Повторить для всех типов данных);
•	Поместить в вычисляемый атрибут типа «число» значение из невычисляемого атрибута типа «число» из ШЗ, связанного со связанным ШЗ  - аналог $atr3->atr2->atr1 (Повторить для всех типов данных);
•	Поместить в вычисляемый атрибут типа «Запись» значение из связанного справочника – аналог OBJECT();
 Цель: показать простые операции с атрибутами.
Примеры задач: 
•	Поместить в вычисляемый атрибут сумму двух атрибутов в рамках одного ШЗ – аналог SUM($atr1, $atr2) (повторить для других простых математических операций)
•	Поместить в вычисляемый атрибут сумму атрибутов из связанных шаблонов – аналог SUM($atr2->atr21, $atr3->atr31)
•	Тоже самое для других типов данных (дата + длительность, Строка + строка)
•	Можно добавить перевод значения атрибута в строку (число в строку, дату в строку, запись в строку)
 Простые условия. Цель: Показать аналоги IF(), AND(), OR(), NOT(), EQUALS(), LESS() и тд.
Примеры задач:
•	Вывести в выч атрибут типа текст слово «больше», если число в атр1 больше числа в атр2 («меньше», «равно» для других условий)
•	Вывести в выч атрибут типа число сумму двух чисел, если она больше значения в 3 атрибуте и разность этих чисел, если меньше или равно
•	Вывести в выч атрибут типа число сумму двух чисел, если они оба четные и не равны 0
•	Положить в атрибут статус «выполнено», если дата выполнения меньше или равна текущей и «просрочено»,  если больше текущей (дата выполнения вводится вручную)
Урок 4. Простые циклы. Цель: показать аналог from a in db-> where a-> select a->
Любые операции, где нужны вложенные from a in db. 
Фильтрация таблицы по свойству (Например, таблица, где все документы в статусе "Согласовано" или все документы компании "ООО матрешка". 
Сбор информации в сводную таблицу для передачи сообщений (например, вытянуть n экземпляров из одного шз, n из другого, и поместить все на лист). 
Фильтры выпадающих списков со сложными условиями (если тип это записи "один", то покажи такие-то значения справочника, если тип запись "два", то покажи другие значения).
Примеры задач:
•	Вывести в строку все значения из справочника
•	Просуммировать все значения атр связанного шаблона SUM(from a in $atr1 select a->atr21)
•	Вывести по порядку все значения атр1 связанного шаблона, где статус «да» - from a in $atr1 where EQUALS(a->status, "да”) select a->atr21
•	Вывести все значения из справочника, где связанная запись = текущей связанной записи – from a in db->Spravochnik where EQUALS(a->Tip, $Tip) select a->id
Урок 6. Взаимодействие с ролями и таблицами. Цель: показать фильтрацию списков по ролям, аналог USER()
Фильтрация таблицы по текущему пользователю (например, мне доступны только те записи, где я исполнитель/согласующий/ответственный и тд). 
Фильтр аккаунта по свойству сущности (Например, я вижу только те компании, где я ответсвенный менеджер это компании", или "я вижу только те документы, которые были созданы моими подчиненными".
Примеры задач:
•	Отфильтровать список записей, где я – создатель,
•	Отфильтровать таблицу по создателям с ролью «Роль 1»
Урок 7. Взаимодействие с ролями и формами. Цель: использование правил на форме для ограничения видимости на форме.
Тройки для правил на форме, скрывающие какие-то объекты на форме для пользователей одной группы
Примеры задач:
•	Скрыть атрибут на форме для пользователей с «Ролью 1»
•	Показывать форму 1 пользователю с ролью 1 и форму 2 пользователю с ролью 2 (обе формы хранятся на форме 3)
Урок 5. Взаимодействие с процессами. Цель: показать, какую информацию из процессов можно поместить в вычисляемый атрибут.
Примеры задач:
•	Вывести id связанного с записью процесса
•	Вывести ссылку на задачу

