---
title: 'Вычисляются архивные записи'
kbId: 5048
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5048'
updated: '2025-10-24 17:34:16'
---

# Вычисляются архивные записи

## Описание проблемы

При создании нового шаблона записи в **{{ productName }}** автоматически создается кнопка с операцией «**Архивировать**» (архивирует выбранные записи, устанавливая для системного атрибута `_isDisabled` значение `true`). Эта кнопка доступна для использования пользователями.

При дальнейшей работе с данными, например, с помощью формул или N3 может выясниться, что результат вычисляемого выражения является некорректным.

Одной из причин может быть включение в расчёт архивных записей.

## Решение

Для исключения архивных записей из результата вычислений добавьте в запрос на языке формул условие:

```
EQUALS(a->_isDisabled, false)

```

Если вычисляемое выражение не сохраняется или не отрабатывает, значит в нём допущена ошибка. О том, как проверить вычисляемое выражение, читайте в статье ...

Примечание

Архивные записи по умолчанию не отображаются в таблицах.

Для включения отображения в настройках таблицы выберите опцию «Показывать архивные записи».

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Подсчет количества записей без учета архивированных][example_formula_count_records_no_archive]
- [Язык формул](https://kb.comindware.ru/category.php?id=880)
- [Список функций языка формул Comindware][formula_function_list]
- [Атрибуты. Определения и настройка][attributes]
- [Таблицы. Настройка][table_configure]

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
