---
title: 'Неудобно читать текстовые поля в таблице на форме'
kbId: 5050
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5050'
updated: '2025-10-24 17:34:38'
---

# Неудобно читать текстовые поля в таблице на форме

## Описание проблемы

В ячейках таблицы, вложенной в форму, отображается ограниченное количество текста.

Чтобы просмотреть весь текст в ячейке, пользователь может навести на неё указатель мыши — текст отобразится в подсказке.

Однако, если текст длинный, то читать его таким образом может быть неудобно. В таком случае пользователь должен иметь возможность просмотреть запись полностью в отдельной форме.

## Решение

Используйте форму для просмотра длинных текстовых данных, чтобы повысить удобство чтения.

Кнопка «**Перейти**» позволяет быстро открыть выбранную запись в форме, где весь текст будет отображаться полностью без ограничений по размеру ячейки.

1. Добавьте в таблицу кнопку «**Перейти**»: С помощью конструктора формы поместите на область кнопок таблицы кнопку «**Перейти**».
2. Настройте форму для перехода: выберите кнопку «**Перейти**» и в панели свойств справа выберите форму, в которой будут открываться записи из таблицы.
3. Сохраните форму.
4. Протестируйте кнопку: откройте запись, для которой настроили форму с таблицей, нажмите правой кнопкой мыши ячейку и выберите пункт «**Перейти**».

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Кнопки][buttons]
- [Формы][forms]
- [Таблицы. Настройка][table_configure]
- [Не отображаются кнопки][buttons_not_shown]

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
