---
title: 'Оптимизация работы вычисляемых атрибутов'
kbId: 5055
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=5055'
updated: '2025-10-24 17:35:04'
---

# Оптимизация работы вычисляемых атрибутов

## Описание проблемы

Одной из возможных причин снижения производительности работы **{{ productName }}** является использование вычисляемых атрибутов.

Значение в вычисляемом атрибуте не хранится в системе, а рассчитывается заново каждый раз при обращении к нему.

В зависимости от сложности и характера выражения, например, для циклической формулы, пересчет может занимать значительное время.

Поэтому вычисляемый атрибут может в значительной степени повлиять на производительность работы некоторых разделов системы:

- **Таблицы** — при отображении вычисляемого атрибута в таблице в момент открытия таблицы пересчитываются все значения атрибута.
- **Форма** — при отображении вычисляемого атрибута на форме значение пересчитывается не только в момент открытия формы, но и при любом щелчке любого поля, изменении значения любого другого атрибута, добавлении записи в коллекцию и т. .
- **API, C# скрипты** — при обращении к данным через API, например, получении информации по конкретной записи, или к массиву записей, для вычисляемого атрибута будет пересчитано значение перед отправкой, что может увеличить время получения ответа на запрос.

## Решение

1. **Ограничьте использование вычисляемых атрибутов в таблицах**

- По возможности рекомендуем не выносить вычисляемые атрибуты на таблицы, часто используемые для получения оперативной информации.
- Рекомендуем выносить вычисляемые атрибуты только в таблицы отчётов и предупреждать пользователей о возможном увеличении времени загрузки данных.

2. **Используйте выражения на N3**

Вместо формул рекомендуем использовать язык N3. См. [справочник по языку N3][n3\_guide].

3. **Используйте альтернативные способы вычисления**

   - **Замена в процессах**: вместо вычисления значения атрибута в процессе его можно устанавливать с помощью сценариев на входе или выходе из элементов процесса.
   - **Замена в формах**: вместо вычисления значения атрибута на форме его можно устанавливать с помощью правил для формы.

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Факторы, влияющие на производительность. Рекомендации по оптимизации][performance_optimize]
- [Сценарии][scenarios]
- [Правилва для форм][form_rules]
- [Справочник по языку N3][n3\_guide]
- [Невозможно просмотреть историю значений вычисляемого атрибута][view_calculate_attribute_history]
- [Вычисляются архивные записи][calculate_archive_records]

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
