---
title: Локальная переменная. Использование для массовой обработки записей
kbId: 4909
tags:
    - N3
    - атрибуты
    - выражение на N3
    - кнопки
    - пример
hide: tags
---

# Локальная переменная. Использование для массовой обработки записей {: #example_n3_button_local_variable }

В **{{ productName }}** можно настроить возможность массовой обработки нескольких записей в таблице, например, если нужно поменять статус у нескольких заявок одновременно, подтвердить оплату нескольких счетов и т.&nbsp;д. В данной статье рассмотрен пример массового назначения исполнителей по заявкам и последующего запуска процесса по каждой из заявок.

Так как невозможно при выборе нескольких записей открывать какую-либо форму (форма показывает только атрибуты одной записи), предлагается использовать механизм локальных переменных. В локальную переменную можно поместить некоторое значение, которое потом можно применить или продублировать для всех выбранных записей.

## Исходные данные {: #example_n3_button_local_variable_ishodnye_dannye }

- Шаблон записи _«Заявки»_.
- Атрибут _«Ответственный»_ в шаблоне записи _«Заявки»_ (тип данных — «**Аккаунт**»).
- Шаблон процесса _«Исполнение заявки»_.

## Порядок настройки {: #example_n3_button_local_variable_setup }

1. В шаблоне записи _«Заявки»_ создайте кнопку со следующими параметрами:

    - **Отображаемое название** — _Назначить исполнителя_;
    - **Контекст кнопки** — **Запись**;
    - **Тип кнопки** — **Сохранить**;
    - **Результат выполнения** — **Обновить данные**;
    - **Отображать диалоговое окно** — флажок установлен.

    Сохраните настройки кнопки и перейдите на вкладку «**Локальные переменные**». Создайте переменную _«Исполнитель»_ (тип данных — «**Аккаунт**»).

    Перейдите на вкладку «**Свойства**» и нажмите «**Настроить диалоговое окно**». Вынесите на центральную область созданную локальную переменную. Сохраните настройки и вынесите кнопку на область кнопок для таблиц.

2. Перейдите в настройки приложения и нажмите «**Сценарии**». Создайте новый сценарий со следующими параметрами:

    - **Название** — _Назначение исполнителя по заявке_;
    - **Контекст выполнения** — **От инициатора**;
    - **Статус** — **Активен**.

3. Настройте триггер на нажатие созданной в п.&nbsp;1 кнопки. Добавьте действие по изменению значения. Выберите атрибут _«Ответственный»_, укажите операцию со значениями — **Заменить** и в поле «**Значение**» выберите **N3**. Вставьте следующее выражение:

    ```turtle
    @prefix cmwsession: <http://comindware.com/ontology/session#>.
    @prefix user: <http://comindware.com/ontology/user#>.
    @prefix variable: <http://comindware.com/ontology/session/variable#>.
    @prefix debug: <http://comindware.com/ontology/debug#>.

    {
       cmwsession:context variable:dialogVariables ?v1.
       ?v1 variable:Ispolnitel ?value.
    }
    ```

    !!! note "Примечание"

        Важно указать системное имя, прописанное в локальной переменной, после `variable:`.

    Затем добавьте действие «**Запуск процесса**», выберите процесс _«Исполнение заявки»_. Перейдите на вкладку «**Дополнительно**» и отметьте флажки «**Выполнять отдельно от сценария**» и «**Игнорировать все ошибки**». Если этого не сделать, процесс запустится не по каждой из записей, а только по одной.

4. Протестируйте. Выберите несколько заявок, нажмите кнопку _«Назначить исполнителя»_. Откроется диалоговое окно с локальной переменной _«Исполнитель»_. Выберите пользователя и подтвердите операцию.

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Кнопки. Определения, настройка, удаление][buttons]
- [Сценарии. Определения, создание, настройка, использование][scenarios]
- [Язык N3][n3_guide_cat]

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
