---
title: Отправка уведомлений с помощью Telegram. Пример: настройка подключения, пути передачи данных, сценария, приложения и Telegram-бота
kbId: 5321
tags:
    - атрибуты
    - кнопки
    - пример
hide: tags
---

# Отправка уведомлений с помощью Telegram. Пример: настройка подключения, пути передачи данных, сценария, приложения и Telegram-бота {: #telegram_send_notification }

## Введение {: #telegram_send_notification_intro }

В этой статье представлен пример настройки **{{ productName }}** для отправки пользователю сообщений в Telegram.

## Прикладная задача {: #telegram_send_notification_use_case }

Требуется отправлять пользователю сообщение в Telegram с текстом из поля _«Сообщение»_ на форме по нажатию кнопки _«Отправить в Telegram»_.

## Настройка приложения {: #telegram_send_notification_nastroyka_prilozheniya }

1. Создайте приложение _«Интеграция с Telegram»_.
2. Создайте шаблон записи _«Уведомления»_ в приложении _«Интеграция с Telegram»_.
3. Создайте атрибуты _«ID чата»_ и _«Сообщение»_ типа «**Текст**» в шаблоне _«Уведомления»_.
4. Создайте в шаблоне _«Уведомления»_ кнопку _«Отправить в Telegram»_ со следующими свойствами:

    - **Контекст кнопки:** **Запись**
    - **Тип кнопки:** **Вызвать событие «Нажата кнопка»**
    - **Результат выполнения:** **Обновить данные**

5. Поместите на основную форму шаблона _«Уведомления»_ атрибуты _«ID чата»_ и _«Сообщение»_ и кнопку _«Отправить в Telegram»_.

## Инициализация бота в Telegram {: #telegram_send_notification_inicializaciya_bota_v_telegram }

1. В мессенджере Telegram откройте чат [@BotFather](https://t.me/BotFather).
2. В чате введите команду `/start`.
3. Введите команду `/newbot`.
4. Введите имя нового бота. Имя бота должно заканчиваться на слово `bot`, например: `example_bot`.
5. В чате отобразится сообщение со ссылкой на чат с ботом (например, `t.me/example_bot`) и токеном бота вида `XXXX:XXXXX`.
6. Запишите токен бота.
7. Перейдите в чат созданного бота, введите команду `/start` и любое сообщение, чтобы активировать его.
8. В адресную строку браузера введите строку `https://api.telegram.org/bot<Токен:бота>/getUpdates`, заменив `<Токен:бота>` на фактический токен вашего бота.
9. В браузере отобразится сообщение вида:

    ```json
    {"ok":true,"result":[{"update_id":XXXXXXXX, "message":{"message_id":4,"from":{"id":1234567890,"is_bot":false,"first_name":"User Name","username":"username","language_code":"en"},"chat":{"id":1234567890,"first_name":"User Name","username":"username","type":"private"},"date":1717687196,"text":"chatid"}}]}
    ```

10. Найдите в этом сообщении идентификатор чата вида `"from":{"id":1234567890` или `"chat":{"id":1234567890`, где цифры — это идентификатор чата вашего бота {: #telegram_send_notification_chat_id }.
11. Настройте подключение к Telegram с использованием полученных ключа и ID чата.

## Настройка подключения к Telegram и пути передачи данных {: #telegram_send_notification_nastroyka_podklyucheniya_k_telegram_i_puti_pered }

1. Откройте страницу «**Администрирование**» – «**Инфраструктура**» – «**Подключения**».
2. В меню «**Создать**» выберите пункт «**Подключения REST и OData**» – «**Отправка HTTP-запросов**».
3. Настройте подключение следующим образом:

    - **Системное имя:** `telegram_send_connection`
    - **Описание:** _Подключение к Telegram_
    - **URI:** `https://api.telegram.org/bot<Токен:бота>` — замените `<Токен:бота>` на токен своего Telegram-бота
    - **Формат данных:** **JSON**
    - **Кодировка данных:** **UTF-8**
    - **Тип аутентификации:** **отсутствует**
    - Остальные свойства оставьте без изменений.

4. Откройте приложение _«Интеграция с Telegram»_.
5. На странице администрирования приложения выберите пункт «**Пути передачи данных**».
6. В списке путей передачи данных в меню «**Создать**» выберите пункт «**Подключения REST и OData**» – «**Отправка HTTP-запросов**».
7. Настройте путь передачи данных следующим образом:

    **Основные свойства**

    - **Подключение:** _Подключение к Telegram_
    - **Системное имя:** `telegram_send_route`
    - **Описание:** _Передача данных в Telegram_

    **Атрибуты сообщений**

    - **Тип сообщения:** **отправка HTTP-запросов**
    - **Запрос:**

        | Системное имя | Тип |
        | --- | --- |
        | `chat_id` | **Строка** |
        | `text` | **Строка** |

    - **Ответ:** оставьте таблицу пустой
    - **Ответ с ошибкой:** оставьте таблицу пустой

    **Интеграция**

    - **Метод запроса:** `POST`
    - **Шаблон пути запроса:** `sendMessage` — метод API Telegram для отправки сообщений боту
    - **Атрибуты для сериализации в тело запроса:** `chat_id,text` — перечислите через запятую атрибуты из таблицы «**Запрос**». Имена этих атрибутов предопределены спецификацией API Telegram.
    - **Атрибуты для сериализации ответа без ошибки** и **ответа с ошибкой:**

        | Путь к атрибуту | Выражение на языке запросов |
        | --- | --- |
        | `$` | `$` |

        !!! note "Примечание"

            Символ `$` в атрибутах для сериализации ответов означает передачу всех данных ответа в переменные для успешного ответа и ответа с ошибкой, указанные в [действии «**Отправить сообщение**» в сценарии](#telegram_send_notification_send_message_action).

    Остальные свойства оставьте без изменений.

## Настройка сценария {: #telegram_send_notification_nastroyka_scenariya }

1. В приложении _«Интеграция с Telegram»_ создайте сценарий _«Отправка уведомления»_, выбрав **контекст выполнения** «**От имени системы**».
2. В конструкторе сценария настройте событие _«Нажатие кнопки»_ следующим образом:

    - **Контекстный шаблон:** _Уведомления_
    - **Кнопка:** _Отправить в Telegram_

3. Добавьте и настройте действие «**Изменить значения переменных**»:

    - **Операция со значениями переменных:** **Заменить**
    - **Набор переменных:** `body`
    - **Таблица переменных:**

        | Имя переменной | Значение |
        | --- | --- |
        | `text` | **Атрибут:** _Сообщение_ |
        | `chat_id` | **Атрибут:** _ID чата_ |

4. Добавьте и настройте действие «**Отправить сообщение**» {: #telegram_send_notification_send_message_action }:

    - **Подключение:** `telegram_send_connection`
    - **Путь передачи данных:** `telegram_send_route`
    - **Переменная с сообщением:** `body`
    - **Переменная для успешного ответа:** `response`
    - **Переменная для ответа с ошибкой:** `error_response`

## Тестирование бота {: #telegram_send_notification_testirovanie_bota }

1. Создайте запись в шаблоне _«Уведомления»_.
2. В поле _«ID чата»_ введите [ID чата своего бота](#telegram_send_notification_chat_id).
3. В поле _«Сообщение»_ введите любой текст.
4. Сохраните запись.
5. Нажмите кнопку _«Отправить в Telegram»_.
6. В чате вашего бота должно прийти сообщение, отправленное с формы.

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Solution API][api_solution]
- [Кнопки. Определения, настройка, удаление][buttons]
- [Подключения. Определения, типы, создание, настройка, удаление][connections]
- [Пути передачи данных. Определения, типы, создание, настройка, удаление][communication_routes]
- [Сценарии. Определения, создание, настройка, использование][scenarios]

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
