---
title: Атрибут типа «Запись» / «Аккаунт». Настройка фильтра для раскрывающегося списка на форме
kbId: 5356
tags:
    - N3
    - атрибуты
    - выражение на N3
    - пример
    - формулы
hide: tags
---

# Атрибут типа «Запись» / «Аккаунт». Настройка фильтра для раскрывающегося списка на форме {: #attr_record_account_filter }

В **{{ productName }}** есть дополнительная возможность ограничить отображение и выбор значений для некоторых типов атрибутов с помощью свойства «**Фильтр**» в конструкторе формы.

## Фильтруемые атрибуты {: #attr_record_account_filter_attributes }

Предусмотрены фильтры для атрибутов со следующими типами данных:

1. «**Аккаунт**» — отображаемые записи.
2. «**Запись**» — отображаемые записи.
3. «**Запись**» с несколькими значениями:

    - отображаемые записи;
    - добавляемые записи.

## Способы настройки фильтра {: #attr_record_account_filter_methods }

Фильтр можно задать одним из следующих способов:

- **Атрибут** — выберите из раскрывающегося списка атрибут, значения из которого будут отображаться в поле на форме.
- **Формула** — напишите выражение на языке **{{ productName }}** Expression Language, выходные значения которого будут отображаться в поле на форме.
- **N3** — напишите выражение на языке N3, выходные значения которого будут отображаться в поле на форме.
- **DMN** — составьте таблицу в нотации DMN, выходные значения которой будут отображаться в поле на форме.

!!! note "Примечание"

    На разных формах шаблона записи можно настроить разные фильтры для разных полей.

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Атрибут типа «Запись»][attribute_record]
- [Атрибут типа «Аккаунт»][attribute_account]
- [Динамические элементы формы][form_dynamic_elements]
- [Динамические элементы формы. Раскрывающийся список][form_dynamic_elements_dropdown]

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
