---
title: 'Цветовой индикатор в таблице. Настройка отображения'
kbId: 4888
tags:
    - HTML
    - индикатор
    - список
    - формулы
    - цвет
hide: tags
---

# Цветовой индикатор в таблице. Настройка отображения {: #example_list_color_indicator_formula }

В ряде случаев на форме или в таблице требуется предусмотреть цветовой индикатор, который будет наглядно показывать, прошла ли определенная дата или нет, проставлен ли определенный статус или нет, превышена ли определенная длительность или нет и т.&nbsp;п.

Для этого можно настроить отдельный текстовый атрибут, который будет менять цвет в зависимости от определённого условия.

Этот атрибут можно поместить на форму или в таблицу.

## Исходные данные {: #example_list_color_indicator_formula_initial_data }

Имеется **шаблон записи** _«Заявка»_ с двумя атрибутами типа «**Дата и время**»:

- _Плановая дата_
- _Фактическая дата_

## Прикладная задача {: #example_list_color_indicator_formula_use_case }

Требуется настроить цветовой индикатор, который наглядно показывает, просрочена ли заявка относительно _фактической даты_:

- красный индикатор — _фактическая дата_ больше или равна _плановой_, то есть заявка просрочена;
- зелёный индикатор — _фактическая дата_ меньше _плановой_, заявка выполнена в срок.

## Порядок настройки {: #example_list_color_indicator_formula_configure }

1. Создайте атрибут:

    - **Название:** _Статус просрочки_
    - **Тип данных: текст**
    - **формат отображения: HTML-текст**
    - **Вычислять автоматически:** флажок установлен
    - **Вычисляемое значение: формула**

    ``` sql
    IF(GREATEREQ($ФактическаяДата , $ПлановаяДата),
    "<span style='color:#f50029; font-size: 200%; text-shadow: 0 0 1px black;'> ● </span>",
    "<span style='color:#05f04b; font-size: 200%; text-shadow: 0 0 1px black;'> ● </span>"
    )
    ```

    **Здесь:**

    - Аргумент 1 — условие (_фактическая дата_ больше или _равна плановой_):

        `IF(GREATEREQ($ФактическаяДата, $ПлановаяДата)`

    - Аргумент 2 — красный индикатор <span style='color:#f50029; font-size: 200%; text-shadow: 0 0 1px black;'> ● </span>:

        ``` html
        "<span style='color:#f50029; font-size: 200%; text-shadow: 0 0 1px black;'> ● </span>"
        ```

        Если _фактическая дата_ больше или равна _плановой дате_, то формула вернёт красный индикатор. Цвет можно поменять, изменив значение `color:#f50029`. См. _[Справочник цветов HTML](https://colorscheme.ru/html-colors.html)_.

    - Аргумент 3 — зеленый индикатор <span style='color:#05f04b; font-size: 200%; text-shadow: 0 0 1px black;'> ● </span>:

        ``` html
        "<span style='color:#05f04b; font-size: 200%; text-shadow: 0 0 1px black;'> ● </span>"
        ```

        Если _фактическая дата_ меньше _плановой даты_, то по формула вернёт зелёный индикатор. Цвет можно поменять, изменив значение `color:#05f04b`.

2. Пометите атрибут _«Статус просрочки»_ на форму и в таблицу.

!!! note "Примечание"

    При экспорте данного значения в Excel оно будет отображаться как HTML-код, так как Excel не поддерживает непосредственное отображение HTML в ячейках.

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Атрибут типа «Текст»][attribute_text]
- [Атрибут типа «Дата и время»][attribute_date_time]
- [Язык формул][formula_guide]
- [Динамические элементы формы][form_dynamic_elements]
- [Справочник цветов HTML](https://colorscheme.ru/html-colors.html)

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
