---
title: Формирование текста письма по шаблону
kbId: 4894
tags:
    - атрибуты
    - пример
    - формулы
hide: tags
---

# Формирование текста письма по шаблону {: #mail_text_template }

В ряде случаев может потребоваться формирование текста письма по определённому шаблону с возможностью автоматического добавления переменных в некоторых местах. Это может понадобиться, например, для настройки отправки уведомления пользователям о результатах выполнения работы или информирования клиентов об изменениях сроков.

Ниже описана последовательность действий для настройки текста уведомления сотрудника в рамках процесса оформления отпуска. Данную последовательность можно применять и для настройки вашего сценария, видоизменив определённые переменные.

## Исходные данные {: #mail_text_template_initial_data }

Используется шаблон записи _«Отпуска»_ со следующими атрибутами:

| Название | Системное имя | Тип данных |
| --- | --- | --- |
| _Шаблон письма_ | `template` | Текст |
| _ФИО сотрудника_ | `fiosotrudnika` | Текст |
| _Дата подписания_ | `date` | Дата и время |
| _ФИО специалиста_ | `managerfio` | Текст |
| _Текст письма_ | — | Текст (вычисляемый) |

## Порядок настройки {: #mail_text_template_setup }

1. В шаблоне записи _«Отпуска»_ создайте текстовый атрибут _«Шаблон письма»_ (`template`), в котором будет содержаться текст шаблона с переменными, а также при необходимости дополнительные данные (графические изображения и т.&nbsp;д.).

    Пример шаблона:

    ```text
    Уважаемый [Сотрудник],

    Просим вас явиться в кабинет директора по персоналу [Срок] для подписания документов на отпуск.

    С уважением, специалист отдела кадров [ФИО специалиста]
    ```

    В этом примере текст в квадратных скобках является переменной. Вместо него будут подставлены данные с формы при заполнении: Ф.И.&nbsp;О. сотрудника, дата подписания, Ф.И.&nbsp;О. специалиста отдела кадров.

    !!! note "Примечание"

        Содержание шаблона может быть предварительно заполнено правилами для данных на форме или событием в процессе.

2. Создайте текстовый атрибут _«ФИО сотрудника»_ (`fiosotrudnika`).

3. Создайте атрибут типа «**Дата и время**» _«Дата подписания»_ (`date`).

4. Создайте текстовый атрибут _«ФИО специалиста»_ (`managerfio`).

5. Создайте текстовый атрибут _«Текст письма»_, в котором будет содержаться итоговый текст для отправки. Сделайте этот атрибут вычисляемым и введите выражение с помощью функции `REPLACE()`:

    ```sql
    REPLACE(
    REPLACE(
    REPLACE($template, "[Срок]", $date),
    "[Сотрудник]", $fiosotrudnika),
    "[ФИО специалиста]", $managerfio)
    ```

Полученный результат можно использовать для отправки на почту сотруднику в рамках процесса оформления отпуска.

## Синтаксис {: #mail_text_template_sintaksis }

| Элемент | Описание |
| --- | --- |
| `REPLACE()` | Заменяет в строке шаблона (`$template`) каждую переменную в квадратных скобках на значение соответствующего атрибута |
| `[Сотрудник]` | Подставляется значение атрибута `$fiosotrudnika` |
| `[Срок]` | Подставляется значение атрибута `$date` |
| `[ФИО специалиста]` | Подставляется значение атрибута `$managerfio` |

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Уведомления о задачах. Настройка текста и отправки эл.&nbsp;почтой][task_notifications]
- [Атрибут типа «Текст»][attribute_text]
- [Язык формул][formula_guide]

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
