---
title: Яндекс Карты. Настройка отображения в iframe
kbId: 5353
tags:
    - HTML
    - iframe
    - Яндекс Карты
    - карты
    - формулы
hide: tags
---

# Яндекс Карты. Настройка отображения в iframe {: #yandex_maps_iframe }

Здесь приведён пример настройки отображения заранее созданной Яндекс Карты в поле на форме **{{ productName }}**.

Такой вариант можно использовать, например, чтобы показать на карточке организации карту с офисами, складами или другими объектами.

## Настройка карты {: #yandex_maps_iframe_map_setup }

1. Создайте карту с необходимым количеством меток на сайте [конструктора Яндекс Карт](https://yandex.ru/map-constructor/).
2. Нажмите кнопку «**Сохранить и продолжить**».
3. Выберите размеры карты для отображения в `iframe`.
4. Нажмите кнопку «**Получить код карты**».
5. Выберите вариант `iframe` и скопируйте код.

## Настройка атрибута {: #yandex_maps_iframe_attribute_setup }

1. В нужном шаблоне записи создайте атрибут типа «**Текст**».
2. Для атрибута выберите формат отображения «**HTML-текст**».
3. Установите флажок «**Вычислять автоматически**».
4. В поле «**Вычисляемое значение**» выберите «**Формула**».
5. Вставьте скопированный код `iframe` в двойные кавычки.
6. Внутри кода `iframe` замените все двойные кавычки на одинарные.

!!! tip "Совет"

    Если оставить двойные кавычки внутри кода `iframe`, формула будет обработана некорректно, так как они завершат строковый литерал раньше времени.

## Проверка результата {: #yandex_maps_iframe_result }

1. Вынесите атрибут с HTML-кодом карты на форму.
2. Откройте запись.
3. Убедитесь, что карта отображается на форме.

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Атрибут типа «Текст»][attribute_text]
- [Язык формул][formula_guide]
- [Список функций языка формул **{{ productName }}**][formula_function_list]

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
