---
title: 'Проверка и настройка конфигурации экземпляра ПО после восстановления из резервной копии'
kbId: 4651
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=4651'
updated: '2026-01-26 18:42:58'
---

# Проверка и настройка конфигурации экземпляра ПО после восстановления из резервной копии

## Введение

Здесь представлены инструкции по проверке и исправлению конфигурации экземпляра ПО **{{ productName }}**, восстановленного из резервной копии.

## Порядок проверки и настройки конфигурации

1. Проверьте настройки директив для подключения к OpenSearch (Elasticsearch) в файле конфигурации экземпляра ПО:

   - journal.server — адрес сервера OpenSearch (Elasticsearch) (обязательно);
   - journal.name — префикс индекса сервера OpenSearch (Elasticsearch) (необязательно, по умолчанию назначается префикс `cmw<instanceName>`, где `<instanceName>` — имя экземпляра ПО);
   - journal.username — имя пользователя сервера OpenSearch (Elasticsearch) (необязательно);
   - journal.password — пароль сервера OpenSearch (Elasticsearch) (необязательно).

   См.:

   - *[Конфигурация экземпляра, компонентов ПО и служб. Настройка][configuration_files_linux]*
   - *[Пути и содержимое директорий экземпляра ПО][paths]*

   Примечание

   Префикс индекса служит для идентификации записей в БД OpenSearch (Elasticsearch). Если к одному серверу OpenSearch (Elasticsearch) подключается несколько экземпляров {{ productName }}, их префиксы индексов должны отличаться. В противном случае будет нарушена целостность данных в БД OpenSearch (Elasticsearch).

   Допустимый префикс индекса

   В префиксе индекса допускается использовать только строчные латинские буквы и цифры.

   Если в имени префикса будут прописные буквы или спецсимволы (например, дефис), служба журналирования автоматически преобразует их в строчные буквы и символы подчёркивания.
2. Запустите экземпляр ПО, восстановленный из резервной копии.
3. Откройте веб-сайт экземпляра ПО.
4. Дождитесь инициализации экземпляра ПО. Этот процесс может занять некоторое время. Может потребоваться обновить страницу браузера.
5. Если откроется страница инициализации данных в OpenSearch (Elasticsearch), нажмите кнопку «**Обновить**».
6. Дождитесь открытия начальной страницы **{{ productName }}**.
7. Откройте страницу «**Администрирование**» — «**Глобальная конфигурация**».
8. Удостоверьтесь, что указан корректный **URL-адрес сервера**.
9. Откройте страницу «**Администрирование**» — «**Подключения**».
10. Удостоверьтесь, что настроено подключение к почтовому серверу для отправки писем для сброса пароля и двухфакторной аутентификации.
11. Откройте страницу «**Администрирование**» — «**Резервное копирование**».
12. Проверьте конфигурации резервного копирования и при необходимости необходимости задайте корректные пути пути для сохранения резервных копий.

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Резервное копирование. Настройка и запуск, просмотр журнала сеансов][backup_configure]
- [Глобальная конфигурация][global_configuration]
- [Отправка почты из процесса. Настройка подключения][process_sending_connection]
- [Конфигурация экземпляра, компонентов ПО и служб. Настройка][configuration_files_linux]
- [Пути и содержимое директорий экземпляра ПО][paths]

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
