---
title: 'Вопросы по Comindware Platform'
kbId: 1095
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=1095'
updated: '2026-06-16 19:19:10'
---

# Вопросы по Comindware Platform

## Введение

Эта статья даёт ответы на часто задаваемые вопросы по продукту **Comindware Platform**. Этот список не является исчерпывающим. Если вы не нашли ответ на свой вопрос, не стесняйтесь обращаться в нашу **[службу поддержки](https://www.comindware.ru/company/contact-us/#tab_support)** прямо сейчас.

## Каковы возможные сценарии использования продукта?

В отличие от большинства продуктов на рынке, **Comindware Platform** может быть настроена для выполнения практически любой бизнес-задачи. В **Comindware Platform** нет заранее настроенных шаблонов бизнес-процессов. Вы можете с нуля настроить своё собственное решение, полностью подходящее под ваши требования и внутренние бизнес-процессы.

## Сколько времени занимает настройка процесса/решения в продукте?

Особенностью **Comindware Platform** является возможность создавать отраслевые решения и в дальнейшем изменять их бизнес-логику за минимальное время. Для того чтобы запустить бизнес-процесс, достаточно нескольких дней. Более сложные кросс-функциональные процессы могут потребовать нескольких недель настройки. Любые изменения, которые могут потребоваться в ходе настройки или эксплуатации, могут быть внесены «на лету» мышью.

## Я не понимаю терминологию продукта; каковы основные термины, используемые в Comindware Platform?

**Comindware Platform** использует простую, но определённую терминологию. Как только вы получите общее представление о структуре продукта, использование становится интуитивно понятным. Если вы хотите узнать больше про язык формул, пожалуйста, прочитайте [эту статью](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5216) в базе знаний.

## Требует ли продукт установки специального приложения на устройства пользователей?

**Comindware Platform** — это полностью браузерное решение. Система не имеет собственного приложения или программы-клиента, которое нужно было бы устанавливать на рабочие места пользователей. Для работы пользователям достаточно открыть любой удобный браузер, указать адрес системы и пройти авторизацию.

## Можно ли развернуть базу продукта на сервере внутри организации?

Платформа и её база данных могут быть развёрнуты в облаке (SaaS) или на вашем сервере, а [открытый API](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5332) обеспечивает широкие возможности интеграции.

## Нужно ли иметь навыки программирования для установки и настройки Comindware Platform?

Нет, вы можете делать все настройки в пользовательском интерфейсе продукта. Будет полезно, если вы знакомы с формулами MS Excel, так как вы можете использовать подобные выражения (мы называем их [языком формул Comindware](https://kb.comindware.ru/category.php?id=901)) для некоторых сложных вычислений в ваших рабочих процессах. Вы можете узнать больше о настройке продукта [здесь](https://kb.comindware.ru/category.php?id=896) или заказать [индивидуальное обучение](https://www.comindware.ru/company/certification/) продукту для вашей компании.

## Каковы системные требования для Comindware Platform?

Подробные сведения о системных требованиях, предъявляемых к серверам и клиентским устройствам для использования **Comindware Platform**, представлены в следующих статьях:

- [Системные требования **Comindware Platform**](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5429)
- [Техническое обеспечение Системы — Развертывание **Comindware Platform**. Архитектура, ландшафт, программное и техническое обеспечение](https://kb.comindware.ru/article.php?id=5443)

## У вас есть мобильное приложение для Comindware Platform?

- В **Comindware Platform** предусмотрена мобильная версия интерфейса, которая автоматически открывается в браузерах на мобильных устройствах.
- Мобильные приложения **Comindware Mobile** для Android и iOS можно скачать из магазинов приложений, а также запросить у администратора системы.

## Можно ли интегрировать Comindware Platform с другими системами, которые мы используем в нашей компании?

Да, мы предлагаем API, который можно использовать для этой цели. Вся информация по интеграциям доступна по [этой ссылке](https://kb.comindware.ru/category.php?id=905).

## Какая нотация описания бизнес-процессов используется в Comindware Platform?

Решение **Comindware** для управления бизнес-процессами основано на общепринятой нотации BPMN 2.0, являющейся стандартом в области моделирования и автоматизации бизнес-процессов.

Благодаря поддержке нотации BPMN 2.0 диаграммы из других инструментов моделирования бизнес-процессов могут быть импортированы в систему **Comindware** для их автоматизации.

Помимо низкоуровневого моделирования процессов на основе нотации BPMN, **Comindware Platform** позволяет моделировать высокоуровневые бизнес-процессы с помощью Архитектурных диаграмм.