---
title: Атрибут типа «Модель»
kbId: 5149
tags:
  - атрибут
  - модель
  - шаблон модели
  - корпоративная архитектура
  - процессная архитектура
  - ссылочный атрибут
  - коллекция
  - ссылка
hide:
  - tags
---

# Атрибут типа «Модель» {: #attribute_model }

## Свойства атрибута {: #attribute_model_properties }

Атрибут типа «**Модель**» содержит одну или несколько ссылок на элементы корпоративной архитектуры, хранящиеся в **[шаблоне модели][model_templates]**. Ссылка представляет собой уникальный идентификатор элемента (записи в шаблоне модели).

Атрибут типа «**Модель**» используется для установления связей между:

- любыми шаблонами с шаблонами моделей;
- шаблонами моделей.

Помимо **[общих свойств][attribute_common_properties]** для атрибута типа «**Модель**» предусмотрены перечисленные ниже свойства.

- «**Связанный шаблон**» — укажите **[шаблон модели][model_templates]**, на который будет ссылаться данный атрибут.

    --8<-- "attribute_property_attribute_interlinking.md"

- «**Формат отображения**» — выберите способ отображения значений атрибута:
    - «**Гиперссылка**» — гиперссылка, при нажатии на которую осуществляется переход:
        - если гиперссылка ведет на **группу процессов**, происходит **переход на диаграмму бизнес-способностей**;
        - если гиперссылка ведет на **процесс** или **встроенный подпроцесс**, происходит **переход на диаграмму процесса*;
        - если гиперссылка ведет на **элемент диаграммы**, то происходит **переход на диаграмму**, где данный элемент находится, при этом **элемент выделяется**.
    - «**Простой текст**» — текст с наименованием элемента корпоративной архитектуры.

- «**Хранить несколько значений**» — установите этот флажок, чтобы в атрибуте можно было хранить ссылки на несколько архитектурных элементов (сформируется связь «один ко многим»).

--8<-- "attribute_property_calculated.md"

!!! tip "Операции с атрибутом типа «Модель»"

    Атрибут типа «**Модель**» аналогичен **[атрибуту типа «Запись»][attribute_record]**, поэтому с ним можно выполнять такие же операции:

    - вычислять автоматически с помощью формул и языка N3;
    - использовать в выражениях и сценариях;
    - отображать значение в виде простого текста или гиперссылки.

    Это позволяет, например, динамически определять связи между процессами.
[](){: #example }
## Примеры использования {: #attribute_model_examples }

!!! example "Создание связи между шаблоном записи и шаблоном модели процессов"

    **Конфигурация приложения**

    - Диаграмма процесса _«Оформление заявок»_ в шаблоне модели _«Процессы»_ определяет процессную архитектуру приложения.
    - В приложении имеется шаблон записи _«Заявки»_.
    - Атрибут _«Родительский процесс»_ в шаблоне записи _«Заявки»_:
        - **тип данных: модель**
        - **Связанный шаблон модели**: _Процессы_.
        - **Формат отображения: гиперссылка.
        - **Хранить несколько значений**: флажок снят.

    **Результирующее поведение**

    1. В шаблоне записи _«Заявки»_ создана запись _«Ремонтные работы»_.
    2. В записи _«Ремонтные работы»_ в поле _«Родительский процесс»_ отображается ссылка на диаграмму процесса _«Оформление заявок»_.
    3. При переходе по гиперссылке открывается диаграмма процесса _«Оформление заявок»_.

!!! example "Вычисление коллекции элементов, связанных с текущим через поток"

    **Конфигурация приложения**

    - В шаблоне модели _«Процессы»_ создан атрибут _«Связанные процессы»_:
        - **тип данных: модель**
        - **Связанный шаблон модели**: _Процессы_
        - **Хранить несколько значений**: флажок установлен
        - **Вычислять автоматически**: флажок установлен
        - **Вычисляемое значение**: выражение на языке **N3**, возвращающее коллекцию элементов, связанную с текущим элементов через поток:

        ``` turtle
        @prefix element: <http://comindware.com/ontology/version/element#>.
        @prefix type: <http://comindware.com/ontology/version/element/type#>.
        @prefix version: <http://comindware.com/ontology/version#>.
        @prefix source: <http://comindware.com/ontology/version/element/source#>.
        @prefix target: <http://comindware.com/ontology/version/element/target#>.

        {
            ?version version:element ?item.
            ?version version:element ?flow.
            ?flow element:type type:Flow.
            ?flow source:id ?source.
            ?flow target:id ?target.
            or {
                ?source == ?item.
                ?target -> ?value.
            } or {
                ?target == ?item.
                ?source -> ?value.
            }.
        }
        ```

    **Результирующее поведение**

    1. На диаграмме бизнес-способностей созданы два процесса, соединённые потоком данных: _«Оформление отпусков»_ и _«Выплата отпускных»_.
    2. В свойствах процесса _«Оформление отпусков»_ в атрибуте _«Связанные процессы»_ отображается гиперссылка на процесс «Выплата отпускных».
    3. В свойствах процесса _«Выплата отпускных»_ в атрибуте _«Связанные процессы»_ отображается гиперссылка на процесс _«Оформление отпусков»_.
    4. При нажатии гиперссылок отобразятся диаграммы соответствующих процессов.

<div class="relatedTopics" markdown="block">

--8<-- "related_topics_heading.md"

- [Шаблоны моделей][model_templates]_
- [Общие свойства атрибутов][attribute_common_properties]
- [Атрибут типа «Запись»][attribute_record]
- [Атрибуты. Определения, типы, настройка, архивирование, удаление][attributes]
- [Вычисляемые атрибуты][attribute_calculated]

</div>

{% include-markdown ".snippets/hyperlinks_mkdocs_to_kb_map.md" %}
